Un nouveau < 11 septembre > frappe Bombay"Ils avaient des têtes de petits garçons, ils saccageaient tout". C'est ainsi qu'un des témoins des attentats islamistes de Bombay (Inde) décrit les assaillants en jeans et T-shirts qui, mercredi soir, ont pris d'assaut la ville à l'arme lourde. Sept points ont été visés dont la gare, des hôpitaux, des grands hôtels. Les occidentaux, singulièrement des anglo-saxons, semblent être plus particulièrement visés par ce que les médias indiens appellent ce matin un nouveau "11 septembre", en référence aux attentats contre New-York et Washington en 2001. Il y aurait actuellement plus de cent morts (bilan provisoire) et près de 200 personnes seraient encore en otages, notamment dans les hôtels Oberoi et Taj Mahal, où un incendie s'est déclaré.Les attentats auraient été revendiqués par les "Moujahidines du Deccan".C'est naturellement le profil nouveau des assaillants, des adolescents selon de nombreux témoignages, qui frappe en premier lieu. Leur fanatisme meurtrier vient rappeler cette prophétie de Jérémie (je cite de mémoire): "Ils détruiront tout. Ce qu'ils ne connaissent pas ils le briseront, ils le saliront. De notre temps, il ne restera que des ruines". Bien que le politiquent correct se refuse à parler de choc des cultures ou des civilisations, c'est bien son expression la plus nihiliste qui s'exprime à nouveau dans ces attentats perpétrés au nom du jihad contre l'Occident et contre la démocratie indienne. Mais il y aura encore des belles âmes qui tenteront de les justifier en plaidant l'humiliation des déshéritésPartager659 commentairesEt ou sont les musulmans soit disant "modérés"???
En avez vous vu ou entendu qui condamnent ces actes terroristes??
Après ça, on nous dira "pas d'amalgame"!!!!je vous conseille une visite du site "bivouac-id" pour voir les photos et ainsi constater l'ampleur du carnage!!Et je me permets d'ajouter qu'on va encore une fois nous expliquer que cette violence n'a rien à voir avec l'Islam, religion de paix et d'amour.voici le lien:http://www.bivouac-id.com/2008/11/26/bombay-la-religion-de-paix-frappe-au-moins-80-morts-et-250-blesses/profitez-en pour consulter tout le blog! ce site est une mine pour tout ce qu'on nous cache. Pourquoi voulez-vous qu'ils s'arrêtent ? Qui a pu croire que le 11 septembre et ce qui s'est passé à Madrid, à Londres, à Bali appartenait au passé, que la page était tournée. La haine qui anime ces assassins est irrationnelle et incommensurable, ils ne s'arrêteront qu'avec leur complète éradication, mais ce n'est hélas pas pour demain. En outre, personne, dans le monde musulman dit "modéré" n'a vraiment condamné les attentats commis au nom de Dieu par Al Qaida ou d'autres groupuscules de la nébuleuse islamiste. Les musulmans réputés modérés se taisent, ne voulant pour rien au monde être considérés comme des suppôts de l'Occident honni, des collaborateurs des "croisés", comme ils nous désignent dans leur jargon ridicule. La guerre ne fait que commencer.je crains une conflagration de la péninsule indienne. Le Pakistan est une poudrière qui va bientôt sauter. Comment les Indiens de confession boudhiste peuvent-ils encore supporter leur voisin belliqueux ? Deux jours avant ces attentats t, la " commission des droits de l'homme" de l'ONU , dans une scandaleuse résolution du 24 novempbre 2008 sur la " diffamation des religions " ( euphémisme pour " délit de blasphème " ) déclare :" L’Assemblée se déclare « profondément préoccupée par le fait que l’islam est souvent et faussement associé aux violations des droits de l’Homme et au terrorisme ». "
http://www.pointdebasculecanada.ca/spip.php?breve1203Sans doute la commission des droits de l'homme de l'ONU voudrait-elle nous faire croire que les attentats qui ont ensanglanté la ville de Bombay ne sont pas des attentats musulmans , mais des attentats caodaîstes , ou raëliens , ou vaudous ou shintoïstes ? Eh bien , ça ne marche pas . Il s'agit bien d'attentats musulmans , perpétrés en raison des versets coraniques enjoignant de massacrer les polythéistes , mécréants et infidèles.
L'ONU veut établir une censure et un délit de blasphème planétaire :
http://www.agoravox.fr/commentaire_static.php3?id_article=38190&id_forum=1668494Merci Monsieur Roufiol pour votre parler vrai!Serait-il possible de concevoir qu'on classe enfin l'Islam parmi les sectes ou c'est seulement un rêve de doux dingue?La bien pensance va encore nous dire que ce sont des radicaux. Ils ne représentent que 5% des musulmans. Et que tous les musulmans ne sont pas comme ça.Seulement quand on prend 5% de 1.300.000.000, ça fait ...... 65.000.0000. Avec ce nombre de fous dangereux sur terre, soutenus implicitement par les 95% autres musulmans soi-disant modérés, "on est mal barrés".L'erreur, qu'il ne fallait pas commettre....
le pas qu'il ne fallait pas franchir.....
es ce par bravade? je ne le pense pas, mais par manipulation politique, oui surement!!!
La plus grande démocratie mondiale, as si je puis m'exprimer ainsi un avantage, qui peut se transformer en point faible( au dire de certain moraliste)....
-C'est l'homogonéité de sa population, car 83%de cette population est hindous, pour 11% de musulmans, les Sikhs,chrétiens,doudhiste et autre etant le restant.
-La seconde chose, la plus marquante, est l'extrême nationalismes indien, qui ne cesse de monter en force, obligeant depuis presque dix ans au parti une cohalisation entre les partis nationaux  et les partis régionaux, comme le BJP, dont son president Vajpayée a été premier ministre jusqu'en 2004.
Et enfin, dans l'état de Maharashtra, ou le parti hindou Shiv Sena, qui a à sa tête Bal Tahackeray, ,admirateur d'adolf Hitler, qui a une ligne plus dure encore que le parti nationaliste régionale Sangh, et qui a réussit a faire modifier la capitale de la région  Bombay en Mumbai.....ne restera pas les bras croisés. Car su la riposte de l'état n'est pas forte ,exemplaire et immédiate, alors le point faible de l'inde(pour certain moralisateur,je me repete) surgira avec un massacre ,oui je dis bien un massacre des populations musulmanes de Mumbai. 
Car personne aujourd'hui ne pourra et a, la personnalité et la force spirituelle du mahatma Ghandi,pour pouvoir les arreter....et les autorités indiennes dans ce cas la s'inspirerons trés certainement de Ponce -pilate, sachant que leurs innactions ne terniras pas ou peu les relations déjà complexes avec ses voisins musulmans.
les hindous, même si ils respirent la démocratie, ne connaissent pas le precepte de tendre l'autre joue....et face au terrorisme, ce n'est pas plus mal.
Manetexcusez-moi pour ce copié-collé mais il résume parfaitement le propos de " richa83 "sur l'islam modéréhttp://jcdurbant.wordpress.com/2006/10/12/lislam-na-pas-deux-visages-anne-marie-delcambre/Oui ...et pourtant ,c'est bien cette culture et
cette civilisation qu'on veut nous faire ingurgiter contre notre gré ,même si elles sont
là dans leur forme la plus abjecte .
On attend la réaction de l'islam dit modéré ...A quand un article, pour parler de génocide des musulmans en Iraq (2 millions de morts), en Afghanistan (900 000 de morts), en Palestine (1 million de morts depuis cinquante ans), pour parler des mosquées brûlées en Europe, pour parler de l’islamophobie dans les médias…)Je suis choquée par la couverture médiatique de cet événement qui apparait entre météo et résultats sportifs ! C'est pourtant ENORME et nous concerne TOUS;
Mes pensées vont à toutes les victimes et à leur famille ainsi qu'à l'Inde, ce pays cher à mon coeur que je ne me lasse pas de visiter, subjuguée par ses cultures millénaires et fascinantes (déja miraculeusement survivantes au terrorisme islamique des siècles passés). Je tremble en pensant aux miens avec qui je me promenais il y a quelques mois sur les lieux même de ce carnage ignoble et barbare des adorateurs morbides de la haine et de la folie meurtrière.
Continuons à nourrir nos ennemis chez nous et attendons tranquillement la prochaine guerre civile que nous perdrons , faute de force et de consciense. Si nos valeurs ne trouvent plus personne pour les défendre alors INCH ALLAH ... Arrêtez de dire n'importe quoi. Ce qui s'est passé en Inde relève tout simplement de la criminalité, comme il peut en exister chez les musulmans, les chrétiens, les juifs. il faut arreter de tout mélanger, les pays musulman sont les 1ers touchés, n'oubliez jamais les 100 millies victimes agériens, c'est le peuple algérien musulman qui a combatu le fanatisme.
je suis marocain et je sais combien ces groupes peuvent etre dangereux, et s'ils s'attaque aux occidantaux c'est uniquement dans le but de prendre le pouvoir ds leurs pays d'origine.ps : c'est un athée qui vous parle.des hotels, une gare, un hôpital, le désir de prendre en ôtage des américains et des britanniques et... un centre  religieux juif, avec à l'heure actuelle, prise d'ôtage."""
 jalil a dit :Arrêtez de dire n'importe quoi. Ce qui s'est passé en Inde relève tout simplement de la criminalité, comme il peut en exister chez les musulmans, les chrétiens, les juifs.
"""cx'est vrai que dans nos pays, nous avons des groupes criminels qui s'organisent comme des commandos pour faire des carnages dans les hotels!!Jalil vous nous prenez pour des cons??Ah la vielle technique des musulmans dit modérés qui consiste à tenter de dédouaner leur religion "d'amour, de tolérance et de paix" en évoquant vaguement des exactions qui datent d'un autre temps dans les autres religion. A part ça, on entend guère d'indignation de leur part.Malheureusement, ce qui se passe en Inde arrivera chez nous. On en a déjà un aperçu lors d'émeutes de voyous dans les banlieues.
richa83 a dit: 
"
cx'est vrai que dans nos pays, nous avons des groupes criminels qui s'organisent comme des commandos pour faire des carnages dans les hotels!!"richa83, peut être que vous n'en avez pas dans vos pays, mais vous avez bien pris d'en délocaliser quelque uns, de manière institutionnelle, dans d'autres contrées( que je vous laisse deviner) Peut être pas des  "groupes criminels" mais des "armées criminelles" !Encore une fois je n'excuse pas ce qui s'est passé à bombay, mais je n'aime pas les raccourcis, les analyses approximatives.Jalil"Offrez un arsenal antiterroriste à un ministre de l'intérieur, il y a toutes les chances pour qu'il s'en serve contre les alter mondialistes, les squatteurs voire les entarteurs ! Pendant les années Bush, aux Etats-Unis, les défenseurs des libertés avaient pris l'habitude de dénoncer le patriot-act en citant ce célèbre mot de l'ancien président américain Thomas Jefferson : « Si tu es prêt à sacrifier un peu de liberté pour te sentir en sécurité, tu ne mérites ni l'une ni l'autre.»"http://www.radiofrance.fr/franceinter/chro/edito/
Classieu..Bientôt chez nous aussi . . . 
Et à l'arme nucléaire . . . 
A DELTETEA quand un article sur les abbayes et églises brûlées au Kososvo et sur les moines et moniales attaqués, à quand un article sur les chrétiens assassinés dans le monde musulman?
En Algérie, c'est entre eux qu'ils se sont tués ces dernières années, à quand un article aussi sur les massacres de harkis à une époque.Des Européens ont manifesté contre la guerre en Irak, j'attends que des musulmans critiquent ces actes barbares au lieu de toujours leur trouver des excuses. Cela prouverait que la majorité des musulmans sont pacifistes, ce que je suis prête à croire, et ne les approuvent pas, car qui ne dit mot consent!"c'est vrai que dans nos pays, nous avons des groupes criminels qui s'organisent comme des commandos pour faire des carnages dans les hotels!!" et vous oubliez, les hôpitaux!Cher Monsieur Rioufol,Permettez-moi de publier, dans votre espace de liberté, un lien vers mon blog dans lequel j'aborde la question devenue très préoccupante du maintien de la cohésion nationale. Le titre: "Que doit faire le peuple français pour être enfin respecté de sa classe politique?"Je voudrais critiquer l'attitude qui constituerait à prétendre que ces attentats ne sont pas des attentats musulmans , mais des attentats islamistes . Cette distinction n'a pas lieu d'être , en effet , il n’est pas utile de multiplier à l’excès les catégories: 
Les assassinats légaux que constituaient les exécutions commises par l’inquisition étaient des exactions chrétiennes et non " christianistes " . Ces exécutions étaient faites en raison de la parole attribuée au Christ ( si celui-ci a réellement existé ): " celui qui n’est pas avec moi est contre moi " . 
De même nos livres d’histoires nous apprennent que le massacre de la Saint Barthélémy a été commis par les catholiques , et non par d’hypothétiques " catholicistes " . 
Donc, les attentats de Bombay sont bien des attentats musulmans . Les qualifier d’islamistes revient à fermer les yeux sur le contenu idéologique du coran , c'est-à-dire ce qui  pousse des musulmans en grand nombre à commettre des attentats ; cela revient à exonérer artificiellement cette religion ( et son texte " saint " , qui appelle à de nombreuses reprises à massacrer les polythéistes , infidèles et mécréants ) de sa responsabilité écrasante .11 septembre??une fois de plus votre manque de culture et d infos sont affligeants...
Comme si c etait le premier attentat ou le plus meurtrier.Et comme d hab dès que le sang coule vous sautez comme un chien enragé pour dénoncer non l extremisme de tout bord:chretien,juif (que vous n abordez jamais) et musulman ...mais juste celui que vous ne pouvez pas "sentir" LE Musulman.Vous n avez pas pu attendre plus de 24h pour nous faire ce type de commentaire hatif et souvent naif mais combien revelateur de vos penchants qui ,dans la sphere mediatique,sont bien connus: il parait qu on vous evite....je donne un dernier conseil aux blogueurs:
Vous voulez de l info de la vraie ou du journalisme façon Albert Camus allez donc sur le Nelobs ou Le Monde ou les articles sont argumentés et ou surtout on ne vous cache rien: bague de Dati....affligeant comme ce blogDeux bateaux saoudiens suspects ont été repérés au large des côtes indiennes. Il est possible qu'ils aient transporté les terroristes qui auraient ensuite gagné la rive, avec leurs explosifs et leurs armes, à bord de canots pneumatiques pour perpétrer leur massacre à Bombay. Sur place, les échanges de tirs se poursuivent entre les terroristes, retranchés dans un hôtel, et l'armée locale a dépêché des hélicoptères.un peu d information à ceux qui en manquent et surtout à Mr R. qui tire des raccourcis qui me rappellent le Cirque Ungaro...http://www.lemonde.fr/asie-pacifique/article/2008/11/27/l-inde-confrontee-a-la-montee-du-radicalisme-islamiste_1123627_3216.html#ens_id=1123577Le deuxième lien que j'ai mis dans mon commentaire de 10h39 ne fonctionne pas . Je le remet ici :
http://www.agoravox.fr/article.php3?id_article=38190
Doctory a dit: "Les assassinats légaux que constituaient les exécutions commises par l’inquisition étaient des exactions chrétiennes et non " christianistes "vous omettez de rappeler cependant que ces assassinats étaient cautionnées par les plus hautes autorités chrétiennes de l'époque. A leur différence,  ce qui se passe aujourd'hui est validé exclusivement par un malade qui s'appelle Ben Laden, la nuance est importantePlus 500 chrétiens tués depuis le début de l’année par des extrémistes Hindouistes (et non Musulman !) dans l’indifférence générale dans la province d’Orissa !!!!!!!!!!!Des dizaines d’Église brûlées  et des milliers de chrétiens qui se cachent toujours dans les bois comme des bêtes sauvages…
Qui s’en soucis… ????!!!!
A doctory ...
Vous avez raison ,il n'y a qu'un seul coran ;
et l'attentisme des musulmans que l'on voudrait
qualifier de modérés ne plaide pas en faveur de
l'islam qui représente pour nous également un 
grand danger ...ce débat est bien mal engagé, si vous pouviez vous renseigner, avant de vous balancer des "il a fait ,cela, et moi je fait ca"....
comparons ce qui est comparable, et posons nous les questions qui concernent directement les gens.
-dans le cadre d'une action terroriste s'en prenant a des inteérêts public, tuant des touriste et des travailleurs ou simple passant, quelque soient leurs nationalités...ce geste est il condamnable?
-que represente til dans un contexte interieur indien?
-devons nous ,par nos débats importer cet acte, et le transposé a une politique occidentale?
- somme nous réellement dans un conflit de religion, ou de civilisation?
 c'est a mon sens différents, même si proche par certain aspect!
Doitons faire un amalgames entre la politique américaine au moyent et proche orient ,et la notre ?
Parle tons de rancoeur néo-colonialiste, ou de vrais difficulté économique ?
et enfin..si il faut parler de religion Musulmane, est appelé un chat un chat, quand allez vous comprendre, que les modérés dans la religions musulmane ne s'exprime que dans les pays occidentaux, et que ces mêmes modéres sont ceux qui vivent comme vous et moi, et qui sont presque tous soient laic, non pratiquants.
Car c'est même gens, serait considérés comme hypocrite ou incroyant...(non soumis a Dieu).car cette religion est a la fois politique, justice,loi et culture....
Nous sommes en guerre.. et tout le reste c'est du vent...En attendant que les magasins ouvrent le dimanche, pour ceux qui comprennent l'anglais, voici un film particulièrement bien fait sur l'islam. Je le recommande également à Mr Rioufol, s'il ne l'a pas encore vu.http://video.google.com/videoplay?docid=-871902797772997781PalissonO1
Il y ausi le Times of India et les journaux indiens qui sont excellents, là vous pourrez vous faire votre opinion sans passer par certains prismes déformants.@ Palisson01Extrémisme chrétien et juif ? Quel est le dernier attentat qu'on a pu imputer à des tels extémistes ? Quel est le chrétien ou le juif qui a assassiné au nom de Dieu ? 
Les seuls qui posent des bombes, qui enlèvent, puis décapitent des otages et qui assassinent femmes et enfants au nom d'un Dieu qu'ils prétendent miséricordieux, ce sont des musulmans. Autre chose: vous prétendez que l'information, la vraie, c'est celle qui est publiée par le Nouvel Obs et le Monde ? Tout s'éclaire : vos sources sont pourries...@TomostarPremièrement, la situation des chrétiens en Inde n'a rien de comparable avec celle des Chrétiens, ou des Hindous, au Pakistan.En fait, les chrétiens ne réalisent pas que ce sont les Hindous qui les protègent en Inde. Sans eux il resterait autant de Chrétiens en Inde qu'en Turquie/Byzance.Le problème Chrétien en Inde réside dans l'activité missionnaire agressive employée par les evangelistes. Car quoi qu'on dise, il demeure un fait que l'Hindouisme n'a nullement pour vocation à éradiquer toutes les religions afin que "toute la religion du Monde soit pour Krisna". L'Hindouisme n'est pas l'Islam.Jamais en Inde, des persécutions religieuses ont eu lieu, sauf bien sur, avec l'arrivée des musulmans. Les Zoroastres et les Juifs qui ont fui les musulmans et qui se sont réfugiés en Inde en témoignent.Cependant, des nationalistes Hindous, c'est à dire des Hindous culturels et non pas ceux des Ashrams, précision importante, sont irrités du fait que certaines sectes évangéliques se permettent d'organiser une véritable entreprise de conversion de masse, avec finalement pour but avoué de déraciner l'Hindouisme de l'Inde.Je n'approuve pas leurs méthodes parfois violentes, mais je comprends leur ressentiment. L'intention même de ces Chrétiens est inacceptable et indigne.De la même manière que si l'Inde devenait riche et se permettait d'envoyer des milliers de missionnaires Hindous au Brésil, afin de tenter de tous les convertir en dénigrant Jesus ou le Christianisme, j'en serais outré et je comprendrais que des violences soient perpétrées contre eux.J'ai l'impression que l'état indien n'est pas du tout préparé pour ce type d'attaque.
Scène de panique partout en ville, service pas coordonée... Un pays comme l'inde doit être prêt à ce type d'attaque, c'est vraiment désolant de voir ça. Toute équivalence de la terreur islamique avec les crimes du Christianisme ou Hindou est irrecevable. En effet, la philosophie globale du chritianisme, fondée sur les paroles et la vie de Jésus ainsi que celle de l'hindouisme aux préceptes dharmiques ne sont pas compatibles avec le mépris de l'autre, sa soumission forcée ou à l'adoption de la violence. Encore une fois, cela ne signifie pas que tous les chrétiens ou que tous les hindous sont des saints, seulement que leurs textes sacrés ne peuvent pas raisonnablement servir de justification à la tyrannie.De la même manière, évoquer les crimes des autres peuples ne saurait dédouaner l'islam dans son encouragement à l'intolérance. Que l'Homme soit capable de commettre des crimes c'est une évidence, qu'une religion l'y incite est une toute autre chose.Pour illustrer ceci, on peut dire que le fait que des non fumeurs soient atteints d'un cancer du poumon n'enlève rien au fait que  fumer est néfaste pour la santé.
Sur le figaro.fr,juste un dessous des articles sur les attentats en Inde: 
"bientôt des banques islamiques en France".La colonisation est en marche et ce qui se passe en Inde préfigure ce qui arrivera en France sous peu.Dormez braves gens...
Espagne, Etats-Unis, Maroc, Afghanistan, Pakistan, Inde, Irak, Turquie, etc...pas une journée sans que les islamistes ne mettent le bazard sur la planète.
Il est temps que les nations civilisés adoptent des méthodes nécessaires pour  empêcher ces fanatiques de nuire, en commençant entre autre par éradiquer tous ceux qui sont sur le territoire Européen et qui présentent un danger potentiel. 
Il serait bon aussi de savoir de quel coté se range les musulmans, les critiques de ces actes barbares ne sont pas légion.
Jeu collectif : les 10 commandements de l’ «antiraciste»Les 10 meilleures propositions gagnent un portrait de Harlem Désir et un stage de survie à Villiers-le-Bel.Exemples : 
“Les bienfaits de l’immigration, jamais tu ne questionneras”
“De l’histoire, jamais tu ne t’inspireras”
“Sans crainte, tu affirmeras tout et son contraire”
“Comme un perroquet, la novlangue tu répéteras”Florilège :
De keffiehs et tee-shirts de Che Guevara, tu te pareras ;
Du diabolo et du tam-tam, tu joueras ;
Christine Angot et Anna Gavalda, tu liras ;
Bien dans tes “Vans” tu seras ;
Sur un pied d’égalité, tout, tu mettras ;
En vacances à Marrakech, tu iras ;
Et des babouches pour tes proches tu rapporteras ;
Car devant la finesse de l’artisanat local, en pâmoison, tu tomberas.
L’existence des races, tu nieras ;
Mais pour le métissage tu militeras ;
Car devant les amphibologies tu te prosterneras.
Le nombre des morts du communisme, tu tronqueras ;
Militant à vingt euros, tu adhéreras ;
En trottinette, au travail tu te rendras ;
Car éco-socialiste tu seras ;
Bio, tu mangeras ;
Mais des drogues tu consommeras ;
Car sur les amphibologies tu t’empaleras.
De “réac”, ton contradicteur, tu traiteras ;
“Nos vies valent plus que leurs profits” tu hurleras ;
Mais dans les magasins ouverts le dimanche, frénétique, tu te rendras ;
Car en perpétuelle contradiction tu vivras.
Dans la rue, comme si tout le monde était de ton avis, ton opinion tu exposeras ;
Le CD de Cali, en prévente, tu commanderas ;
L’architecture des cathédrales, froide, te laissera ;
Mais devant la hutte en torchis, tu t’emballeras ;
Comme un demeuré, tu riras ;
Zemmour, tu conchieras ;
Attali tu idolâtreras .
Nous venons tous d’Afrique, à l’envi, tu pépieras ;
Le discours des bien-pensants tu psittaciseras ;
De la Doxa, ton trou de balle, tu oindras.
Un rottweiler ou un pitbull sans permis, tu posséderas ;
Le caniche à mémère tu railleras ;
Les abris-bus tu tagueras ;
Les vitres, avec tes clés, tu rayeras ;
La justice avec les minorités, partiale et trop sévère, tu trouveras ;
En grève, sans motif, tu te mettras ; Fils de bourgeois, tu seras ;
D’enculés de dentistes et d’avocats, tu les insulteras ;
Pour faire ta catharsis, comme un pouilleux, tu te vêtiras.
Des roulées, tu fumeras ;
Les doigts jaunes, tu auras ;
Du museau, tu refouleras.
Ta chevelure en “dreads” tu formeras ;
Le Maroilles, elle exhalera.
Contemporain de Clovis, est pour toi Gambetta ;
Mais à la terre entière des leçons d’Histoire, tu donneras.
À la réflexion, les postures tu préféreras ;
Grand corps malade à Rimbaud, tu compareras ;
Par “c’est énorme !” tes phrases, tu commenceras ;
Par “juste”, tu les compléteras ;
Par “c’est que du bonheur”, tu les finiras.
Les films d’auteur avec des gros plans d’un quart d’heure sur une salade de fruits, au pinacle tu porteras.
Le film “Agathe Cléry”, tu verras ;
Et quand on te demandera de le résumer en deux mots, tu diras « elle osa ».
Pour avoir l’air plus intelligent, Bourdieu tu liras ;
Et Alain de Benoist, tu méconnaîtras. 
Pour le port du voile à l’école tu combattras ;
Mais la laïcité tu prôneras ;
Car devant les amphibologies tu t’agenouilleras.A compléter…
tocsin
voilà qui encore une fois pose cette question, à l'aube de troubles économiques et sociaux qui vont secouer la planète...la même que celle de hier.
Il y a bien une confrontation entre un monde religio-politique hyper archaique et un monde hyper technologique et laïc. 
Excatement une confrontation inter civilisationnelle.
Si nous la perdons alors nous sommes tous perdus, eux compris car on le sait bien, ce sera l'occasion d'un vaste épouillage ou ment de la planète.
Cela nous renvoie inévitablement et objectivement chez nous: "Nos" musulmans respectent-ils le socle laïc...avec sanctions s'ils disent oui des lèvres et non du coeur!
Il appartient à l'Etat d'assurer la sécurité des citoyens. Qu'il ne manque pas à cette obligation minimale!Ps  mon filleul préféré est ou était au Taj Majal avec sa petite famille envoyé en Inde pour créer et développer une filiale indienne du Groupe. Impossible d'arriver à savoir leur sort car les parents sont débordés d'appels. Quelqu'un a-t-il une piste à me conseiller (j'ai bien sur essayé de contacter le groupe via son site mais il n'y a a pas de mail)comme d'habitude, m.rioufol a l'indignation sélective...Photos des évènements et de quelques terroristes de Bombay :http://www.telegraph.co.uk/news/picturegalleries/worldnews/3528709/Mumbai-terror-attacks.html?image=2@gw29En parlant à ce propos du très inquiétant article "bientôt des banques islamiques en France", il est très étrange que les commentaires ont été effacés et qu'aucun n'est publié dans le site. Ca fait froid dans le dos, comment cela va-t-il finir ?Quant aux attentats de Bombay : terrifiants, mais aussi malheureusement prévisibles. Le commentaire de palisson01 est révélateur du musulman moyen (je suppose qu'il en est vu sa véhémence) : au lieu de condamner cet attentat et d'avoir un peu de compassion pour les victimes (dont il a l'air de se contreficher), il se la joue victime "Rioufol est islamophobe, faut arrêter de dire du mal sur nous et bla bla bla..." L'actualité donne 100 fois raison à Rioufol. Dans le commentaire de palisson, on sent le sauve-qui-peut pour essayer en vain de protéger ou de justifier les terroristes et leur religion pourrie : ça ne prend plus, il pourra éructer, crier à l'islamophobie, essayer de transformer les bourreaux sadiques en pauvres victimes du système, il le fera dans le néant.
A Fradet pourquoi ne pas contacter l'ambassade?Je trouve que s'il y avait une justice il faudrait que ce soient tous ces gens qui ont l'air d'excuser ce qui se passe qui soient touchés en priorité. Je trouve que tout cela est terrible quelle que soit l'origine des victimes.
Il y a des gens dont l'émotion se révèle à géométrie variable!
@moody,Vous ne semblez être indigné que par le post de Rioufol qui est juste objectif sur cet évènement : c'est très révélateur. 
Au départ on ne trouvait qu'un même peuple;. puis les musulmans exigèrent la séparation et nous eumes deux pays;. l'Inde et le Pakistan.. A présent l'Inde a un revenu quatre fois supérieur à celui du Pakistan à partir de richesses naturelles absolumment comparables;. Parce que d'un côté les musulmans sont hégémoniques et de l'autre ils sont(encore..)minoritaires;. Mais à part ça les musulmans et y compris ceux qui viennent rôder sur ce forum vont continuer à nous vanter la supériorité de leur doctrine.. sans jamais se poser de questions.. Bouchés ét bornés pour l'éternité..et hop un drame, une récupération... Des événements absolument pas terminés, mais déjà des parallèles, 11 septembre,  des lieux communs :  choc de civilisation et des grands écarts, à croire que Bombay, c'est le 93...Personne ne parle du Cachemire.... On lance le Jehad quand les terroristes demandaient la libération des leurs et le respect en inde.Apriori, ce n'est pas du Jehad là. En tout cas pour l'instant. Mais c'est tellement plus facile de servir de l'huile pour jeter sur le feu...Quelque soit les raisons, c'est évidemment inadmissible et à combattre, mais lancer des posts sans la moindre nuance sans le moindre recul, c'est proche de la propagande.
Surtout sur ce forum où certains n'attendent que cela...
Un forumer parlait de la "SOLUTION" avec un hindouiste admirateur d'HITLER...Je ne sais pas ou on va... Si on finis par avoir le choix entre ben laden ou la svastika les extrémistes auront gagné...Et le meilleur moyen pour les renforcer c'est les amalgames stupides... Et je pèse mes mots.
Moody, pour que ce blog vous convienne, il faut qu'il dise la même chose que partout ailleurs, où bien sûr l'indignation sélective ne règne pas, nous le voyons tous les jours (cf. wievorka tentant d'attaquer pénalement Zemmour s'il y parvient):  vous ne voulez pas changer de disque ? DEs mois que vous twistez sur ce blog et rien n'a changé dans vos analyses made in courant dominant...J'ai envie de vous répondre sans élégance : oui, IR comme nous, nous avons "l'indignation sélective", et alors ? 
Oui notre indignation se porte sur les actes plus souvent infects et barbares (et tout ne nous est pas dit, pourtant) en provenance des pays coranolâtres.
Oui notre dernière parcelle de liberté, avant que vous et vos chouchoux ne nous réduisiez au silence, nous rend sélectifs et on vous emm..., comme chanterait Jane Birkin !!Une loi nous interdit déjà la sélectivité ?Si on pouvait vraiment être aussi sélectifs que souhaitait, on ne vous choisirait pas, pour commencer !!!!!Sans rancune !
Vous n'utilisez pas le Lexicon en usage dans l'UE ??Il s'agit de terrorisme , d'attentats , d'actes inqualifiables perpétrés par des fanatiques oui .... mais pas islamistes .Allez , encore quelques massacres et les européens ouvriront les yeux sur ce qui les attends si d'aventure ils ne se plient pas .Je vois que la prise d'Air s'affole;. il se dit que sa conversion perd en valeur pour chaque jour qui passe à la grande bourse des imbéciles.. S'être donné autant de mal sans même récolter le respect qu'on s'était imaginé au départ.. Décidément ça ne valait pas le coup tout ce mal.. ces courbettes;. ces accroupissements..à propos d'indignation soi-disant sélective, ça fait tout de même moins de victimes que les attentats séléctifs contre les koufars.pour fradet je vous donne les coordonées d'un responsable de l'hhopital de bombay agrée par le consulat de france et toutes les coordonées de ce médecin................................Dr. KOULSOUM HOUSSEIN 
Holy Spirit Hospital 
Mahakali Caves Road 
Andheri (E) 
MUMBAI 
Téléphone : (+91) (22) 28 37 88 22 
Portable : (+91) (0) 9892.85.6009 
Email : hkoulsoum@yahoo.com bonne chance  Manet@simex
si vous lisez la presse et les éditos juste pour vous faire caresser dans le sens du poil, ça en dit long sur votre sens critique. mais je ne vous en veux pas, c'est exactement ce que fait la grande majorité des gens, les conservateurs/réacs/cathos vont lire le figaro, les bobos/urbains/fair trade vont lire libération, en se tapant dans le dos les uns les autres pour se féliciter d'analyse pertinentes qui vont contre le conservatisme/gauchisme ambiant (rayer la mention inutile), et se croire les garants de la liberté.pendant ce temps-là, les gens qui essayent d'avoir un spectre d'opinions le plus large possible comme moi vont s'arracher les cheveux en lisant les "analyses" d'un rioufol ou d'un joffrin, et voit les problèmes étouffer la france et le monde parce que les gens sont des grands enfants qui préfèrent se mettre sur le coin de la gueule plutôt que de s'écouter.n'importe quel étudiant en licence d'histoire ou de socio pourrait démonter les analyses de messieurs rioufol ou joffrin en 4 minutes. mais comme vous le prouvez bien, ce qu'on demande à ces éditorialistes, ce n'est pas d'être pertinents ou intellectuellement crédibles, mais juste de flater leur lectorat en leur vomissant de l'idéologie préfabriquée.promouvoir la paix entre les peuples et arreter de diviser entre les confessions 
on est tous des etres humains.
Qui est derriere ces coups? A QUI PROFITE LE CRIME. JE LAISSE LES GUIGNOLS DE CANAL+ VOUS EXPLIQUER"Ben-Laden-dit-tout-chez-un-voisin-et-on-a-trouvé-la-cassette-par-terre" ou un sketch des Guignols vaut parfois mieux qu'un long discours...
http://www.reopen911.info/video/la-cassette-ben-laden-vue-par-les-guignols.htmlhttp://leweb2zero.tv/video/josepaldir_2749044bda2ea07
A Air,Je vous signale que Mein Kampf fait un tabac dans des tas de pays Musulmans, Que des négationnistes français sont très bien en cour à Théhéran et invités régulièrement, voir les propos d'Ahmadinedjad, le pays des Aryens...L'admiration pour Hitler est bien partagée, serait-ce pire en Inde. Le Pakistan a été créé de toute pièce par les Anglais parce que les musulmans refusaient un gouvernement autre que musulman.... Le Cachemire appartient à l'Inde, il faudrait faire un rappel historique pour les amnésiques de la pensée unique, je n'ai pas le temps pour le moment quelqu'un pourrait s'en charger.maxilo a dit : 
@TomostarEn fait, les chrétiens ne réalisent pas que ce sont les Hindous qui les protègent en Inde. Sans eux il resterait autant de Chrétiens en Inde qu'en Turquie/Byzance.
à maxiloLes chrétiens ne sont pas du bétail que l'on protège d'un queklconque prédateur...Je rêve...
@maxilo"[...]
maxilo a dit : 
@TomostarEn fait, les chrétiens ne réalisent pas que ce sont les Hindous qui les protègent en Inde. Sans eux il resterait autant de Chrétiens en Inde qu'en Turquie/Byzance.[...]"Êtes-vous vraiment sûr de ce que vous avancez?http://www.zenit.org/article-19284?l=frenchzenit.org, "le monde vu de rome". une source qui n'a pas du tout d'agenda ou d'arrière-pensée politiques...""" Palisson01 a dit :un peu d information à ceux qui en manquent et surtout à Mr R. qui tire des raccourcis qui me rappellent le Cirque Ungaro..."""
si c'est tout ce que vous avez comme source!!!!!@ Jox
C'est bien d'écrire pour soit, mais ça serait pas mal d'être plus clair... L'ironie m'amuse beaucoup, mais là, je ne vous comprends alors je peux même pas sourire.@ jehanneEnfin, avant tout rappel pour les amnésiques, attachez-vous à lire ce que l'on vous dit - charité bien ordonnée ..etc ;
J'expliquais juste et peut-être aurais-je du le préciser, que le Jehad en Inde pouvait passer après la guerre contre le cachemire.
D'ailleurs les revendications semblent être éloignées de cela..Ceci étant dit, je n'ai jamais dit que le cachemire revenait au Pakistan et au musulman..C'est pas l'idée. L'idée est simplement de montrer qu'il y a une problématique propre à l'INde et que les recettes miracles du copier/coller " c'est comme le 11 eptembre" sont un peu trop hâtivement lancées sur le tapis.Et que Mein Kampf fasse un tabac dans des "tas"- ca doit en faire un paquet ;-)- de pays musulmans ne changent pas sur le fait que j'aurais beaucoup de mal à suivre un homme admirateur d'Hitler...
Et un bon point pour l'usage de "pensée unique"... Je en sais pas comment on pourrait appeler le réflexe "11 septembre"...
Remarquez je suis un peu surpris ;" Nous ne  sommes pas tous Indien , aujourd'hui ?"..
Tant que nous méconnaitrons le problême de ces fanatiques qui semble t'il ne sont nés et "instruit" que pour détruire tous ceux de confession différente.
Le cas significatif et impérieux à traiter serait de tout tenter pour préserver des ilots démocratiques un peu partout dans le monde et notament en Europe pour garder visible un modéle de libertés et de respect.
La chose n'est pas facile si l'on retient que les dihadistes infiltrent depuis quelques decenies les sociétés occidentables, toujours trés promptent à donner le baton pour se faire battre.
Quand nous déciderons d'agir , nous serons obligés de faire des choix que l'on avait remisé aprés la seconde guerre mais pourra t'on faire autrement ?J'aurai volontiers lu une petite Lettre Persane..."""
n'importe quel étudiant en licence d'histoire ou de socio pourrait démonter les analyses de messieurs rioufol ou joffrin en 4 minutes. mais comme vous le prouvez bien, ce qu'on demande à ces éditorialistes, ce n'est pas d'être pertinents ou intellectuellement crédibles, mais juste de flater leur lectorat en leur vomissant de l'idéologie préfabriquée.
"""On voit les élucubrations de ces "historiens" et "sociologues" tous les jours à la TV, dans les journaux, à la radio... ( et eux ont dépassé le stade" de la licence!! je n'ose imaginer les qualifications d'un "simple licencié"....pensez vous les comparer à un "jacques Heers"?
Quelle putain de référence vous nous donnez!!Des terroristes islamistes revendiquent l'assassinat du maire de Vladikavkaz (capitale de la république russe d'Ossétie du Nord),rapporte un site internet utilisé par les terroristes. ''L'exécution de cet ennemi d'Allah a été menée par l'émir de Kataib al-Khoul'', indique un communiqué diffusé par kavkazcenter.com.le silence des responsables religieux musulmans est "assourdissant"!qui ne dit mot consent ?tous les musulmans ne sont pas des terroristes mais tous les terroristes sont musulmans. 
Pourquoi ?Pas besoin de lire ni Joffrin ni Rioufol, ni certains sociologues ou historiens, si vous voulez comprendre quelque chose à ce qui se passe dans la tête de ces musulmans ultraviolents (pléonasme), lisez simplement le coran; et ne me parlez pas d'interprétation, en fait d'interprétation, dire qu'il n'y a pas de violence dans le coran est plutôt un non sens qu'une interprétation.À tous ceux qui disent que l'Islam est pacifique . . . 
Lisez donc une revue comme DSI ( Défense et Sécurité Internationnale ). Lorsque cette revue décrit les atentats ayant lieu dans le monde, ceux-ci vienent des musulmans pratiquement à 100 % !! 
On ne va quand même pas nous expliquer que DSI est raciste, elle est là pour parler de sécurité et non fustiger telle religion ou culture. 
Mais il n'y a pas de pire aveugle qui ne veut pas voir, n'est-ce-pas Moody,Palisson01, etc . . .  ?  @richa83
ce que vous ne voulez pas comprendre, c'est qu'avant de parler histoire ou société, il faut les outils d'analyse, un peu comme pour les mathématiques ou la physique.après ces outils on en fait ce qu'on veut, c'est pour ça qu'on a des historiens de droite, de gauche, et des débats d'histoire ou de sociologie sur des millions de problématiques. mais toujours est-il que ces gens là ont le bagage théorique et méthodologiques pour en parler.ce que je voulais dire, c'est que d'un point de vue de la méthode et de la rigueur argumentaire, les élucabrations des éditorialistes parisiens sont souvent complètement bidon, si ce n'est incohérents...ce que n'importe quel étudiant un peu sérieux pourrait relever sans effort."ce qu'on demande à ces éditorialistes, ce n'est pas d'être pertinents ou intellectuellement crédibles, mais juste de flatter leur lectorat en leur vomissant de l'idéologie préfabriquée."Argument retournable, moody, pour les organes de presse dont votre esprit si équilibré se nourrit...De temps en temps une e-virée chez Riou pour vous faire des frissons de peur devant l'atroce condition intellectuelle des gens de droite en France : tellement bornés, incapables d'argumenter comme à Sciences Po !!
Vos récits de raids en territoire conservateur dans les dîners, ça fera toujours recette : des bouches en cul de poule pleins d'indignation tout autour de vous, avec un regard étonné : oh comme il a du courage d'aller chez ces pourris, il perd son temps, mais bon, un de ces quatre, on les aura fait disparaître ces rioufoladdicts ! HALDE à votre service, j'écoute...il faut lire ce qu'ose dire le Cardinal Tauran qui donne pleinement raison à Alain Besançon, 3 tentations dans l'Eglise. Le désarroi de cette cléricature catholique est hallucinant...cela vaut bien le PS et ses nouvelles tendancesqui est ce gugusse richa33?C est bien envoye :)C'est simple, dans tous les pays où il y'a des communautés musulmanes il y a du terrorisme. Les pays européens comme asiatiques sont confrontés à la même barbarie, au même fanatisme. L'Europe arrive tant bien que mal à neutraliser la menace mais l'un des problèmes des pays émergents comme l'Inde est le manque de moyens en hommes et en matériel pour lutter efficacement. Cela fait des années que les mahométans commettent des carnages en Inde (bombes dans les trains, sur les marchés, dans la rue...), tous les prétextes sont bon pour tuer au nom d'Allah. Une seule solution se dégage du lot : engager les démocraties dans une guerre totale contre la terreur islamique. Sans adversaire pour la liquider elle ne s'arrêtera jamais, eux mêmes clament haut et fort que leur prophète leur a ordonné de conquérir le monde. A nous démocraties de refuser ce totalitarisme comme cela a déjà été le cas pour nazisme et communisme. Toutes mes pensées aux familles de victimes.
Attentats en Inde : plus de 100 morts et 200 blessés à Bombay. Halte à la contamination !Des groupes radicaux à travers le monde pourraient être tentés de rééditer "l’exploit"jeudi 27 novembre 2008 - 14h40, par Chawki Freïha - Beyrouth
Logo MédiArabe.InfoLa police indienne reprend, peu à peu, le contrôle de la situation à Bombay, la capitale économique de l’Inde, secouée depuis la soirée du 26 novembre par une série d’attentats et d’attaques terroristes, revendiqués par un groupe islamiste radical, les Moudjahidine de Deccan. Selon plusieurs sources, le dernier bilan, toujours provisoire, fait état de 101 morts et de plus de 200 blessés. La police a affirmé avoir abattu quatre terroristes mais admet que plus de 200 personnes sont toujours détenues en otage.En parcourant les sites d’information en arabe, il est important de relever les réactions des lecteurs quant à ces dramatiques événements. En majorité, les réactions tentent de comprendre ou de justifier ce terrorisme, en affirmant qu’il s’agit d’une « réaction naturelle et normale des musulmans indiens, à l’oppression dont ils sont victimes ». « En Inde, les musulmans sont persécutés et marginalisés et ne font que se défendre », estiment certains lecteurs. D’autres rétorquent que « les autres minorités sont tout autant persécutées, mais ne réagissent pas avec violence et ne s’en prennent pas aux civils innocents et aux touristes étrangers... ».Notons particulièrement quelques réactions qui tentent de comparer la situation des musulmans minoritaires en Inde à celle des chrétiens minoritaires dans des pays musulmans. Un internaute a ainsi retourné la question : « la persécution dont sont victimes les Coptes en Egypte ne les a jamais poussés dans la violence ». Cet internaute, vraisemblablement copte, tente d’attribuer la violence exclusivement à l’islam, en recourant à certains textes violents enseignés et véhiculés par le Coran. Ainsi, la polémique ne fait que commencer entre ceux qui attribuent la violence à l’islam, et ceux qui s’en défendent.En tout état de cause, les experts redoutent une contamination : « l’exploit » des Moujahidine de Deccan dans leur massacre de Bombay pourrait encourager d’autres groupes radicaux établis dans d’autres pays à rééditer l’exemple, notamment dans les pays d’Afrique du Nord. Au Maroc et en Mauritanie par exemple, plusieurs réseaux islamistes liés à la QJMI (ex-GSPC) établie en Algérie, démantelés ces derniers mois, avaient reconnu avoir planifié des attaques contre des hôtels fréquentés par des touristes étrangers et par des hommes d’affaires occidentaux. Les experts de la lutte antiterroristes redoutent une telle surenchère terroriste.Chawki Freïha© Nos informations, analyses et articles sont à la disposition des lecteurs. Pour toute utilisation, merci de toujours mentionner la source « MediArabe.info »@Air - je vous renvoie à l'émission d'Arte il y a quelques mois sur la postérité de Mein Kampf et du Protocole des Sages de Sion: il n'y a pas de quoi rire. Ces "tas" de pays sont notamment l'Egypte et la Turquie. En Egypte, une sitcom "inspirée" du "Protocole", en 52 épisodes à la production léchée, fait, ou a fait, un énorme carton. Voilà ce qu'on met dans la tête des gens,  et si le succès est au rdv, c'est forcément que le public est réceptif. Face à cela, on peut refuser de fermer les yeux et d'être une c. molle, c'est même fortement conseillé.Et à part ça... les médias français sont obsédés de "social" et de débats de société, et pendant ce temps, regardez n'importe quelle chaîne anglo-saxone, ils ne sont même plus obnubilés par la crise, mais par la sortie de la crise qui ne semble faire pour eux aucun doute... L'économie c'est utile pour regarder devant. Est-ce qu'on va pouvoir regarder devant un jour dans ce pays ?""""""
ce que je voulais dire, c'est que d'un point de vue de la méthode et de la rigueur argumentaire
"""""""parce que la méthode et la rigueur argumentaire c'est encore enseigné??
Décidément vous savez nous faire rire.
Continuez!!Il y a un peu plus de 200 millions de musulmans en Inde. Une minorité à l'échelle du pays, mais nombreuse en chiffres absolus.je vais vous rapporter un témoignage. C'était en 1999. Je voyageais avec un indien, de religion hindoue. Un jeune ingénieur qui s'exprimait très clairement et fort sympathique. Nous avons pris le train à Bengalore, la capitale de l'informatique, pour aller à Coimbatore, à plus de 300 KM, mais qui nous prit tout de même huit heures de cet horrible train.Arrivés à Coimbatore, nous prenons un de leurs affreux tacots pour nous rendre à Palachi. En traversant la ville, nous passons par un quartier encore plus sale et délabré que les autres. Voyant ma surprise, mon guide me dit, "c'est le quartier musulman".
Mais de quoi vivent-ils, je lui demande. De vols, de viols, que sais-je, répond-il. Mais qu'est-ce qu'ils font de leur journée,. Rien répond-il.La conclusion c'est qu'il y a une certaine incommunication entre les musulmans indiens et les autres.Ne croyez surtout pas que je justifie ou approuve ce que ces jeunes lobotomisés ont fait à Bombay. Simplement, les musulmans de l'Inde, semble-t-il, vivent entre eux sans se "salir" au contact des autres. Là où je veux bien suivre Air (qui se fait injustement critiquer,lui qui appelle surtout à la prudence, sans en permanence contester pour contester), c'est que pour suivre l'actualité de manière assez approfondie même quand elle n'est pas sous les projecteurs français, le terrorisme islamique en Inde n'est pas une nouveauté du tout.Là, on en fait une nouveauté médiatique (justifiée) parce que c'est des symboles occidentaux qui sont attaqués. Mais il est intéressant d'aller plus loin, le nouveau profil des terroristes incite au pessimisme réaliste : la contagion islamiste dérive même vers des groupes qui ne sont pas/peu en liaison avec des groupes plus structurés.C'est l'équivalent nihiliste sauce religieuse des tueries dans les lycées et universités. Au nom de versets que personne ne peut abroger. (même si tuer des inconnus n'est pas tout à fait licite).@ Louis-Alexandre "tuer des inconnus n'est pas tout à fait licite", le tout à fait me fait frémir à propos de quasi sacrifices humains; devons nous comprendre qu'avant de passer à l'acte ignoble ils auraient dû proposer à leurs victimes de se convertir à leur idéologie totalitaire ?@simex
j'abandonne, vous faites exprès de ne pas comprendre. je lis le figaro et les éditos/blogs du journal tous les jours, et cela me procure la même nausée que ma lecture quotidienne de libération et de ses éditos. le débat intellectuel et politique se porterait beaucoup mieux si on avait des gens un peu plus qualifiés et qu'on ne demandait pas son avis au premier venu, type joffrin ou rioufol ou philippe val. mais forcément, c'est plus facile de me mettre dans la catégorie du bobo-gauchiste idiot qui traîne dans des dîners mondains en buvant du vin fairtrade, ce serait beaucoup plus difficile de vous remettre en question, vous, vos oeillères idéologiques et votre sens critique inexistant.@richa83
si vous avez eu la malchance d'avoir un cursus supérieur de mauvaise qualité, je suis désolé de l'entendre. mais oui, il y a encore quelques enseignants et professeurs dans l'éducation nationale qui tente de développer le sens critique de leurs élèves. et quand bien même ce ne serait plus le cas, de toute façon tous les éditorialistes parisiens sont des hommes blancs de plus de 50 ans, qui sont donc sortis du système éducatif il y a bien longtemps...Ainsi donc, inspiré par la religion d'amour et de paix, de gentils terroristes, dont il faut évidemment défendre les droits, ont à nouveau massacré de méchants touristes auxquels il faudrait interdire de voyager. Cela devrait inspirer tous les dhimmis de France et de Navarre, sans oublier ceux qui, avant de le devenir, collaborent déjà avec les représentants de l'islam conquérant dont ils sont les apôtres ou plutôt les taupes.Ce nouvel événement sanglant va-t-il leur ouvrir les yeux ? J'en doute fortement car, tout comme il n'est pire sourd que celui qui ne veut entendre, il n'est pire aveugle que celui qui ne veut voir. Sont-ils donc naïfs à ce point les relativistes, les multiculturalistes, les antiracistes (?), les artistes, les journalistes, les autres "zélites" autoproclamées, les politiciens ? Je n'en crois rien, puisqu'au sein des différentes gauches françaises, de Besancenot à l'UMP, c'est de complicité dont il faut parler.Pourtant, beaucoup de gens sont convaincus que la France, entre autres, fait le maximum pour lutter contre les fous d'Allah et qu'elle ne peut pas aller au-delà de son engagement actuel, sous peine d'enfreindre ses propres lois. Mais je suis d'autant plus sceptique à ce sujet qu'il faudrait d'abord appliquer pleinement ces dernières, ce qui est loin d'être le cas, à cause de tous les complices précités dont la mission consiste à les utiliser au détriment des citoyens de souche.Alors quand vais-je croire à ce combat de l'Occident pour sa survie et celle de la démocratie ? Eh bien, le jour où, en plus de maintenir et d'élargir le front à l'étranger, on commencera à faire le ménage en Europe, en France, au Canada, etc, là où tant de propagandistes zélés disséminent les métastases du cancer islamiste auquel les musulmans devraient être les premiers à s'opposer. Je parle évidemment de l'islam radical, de l'islam politique, du fascislamisme qu'il faut éradiquer à tout prix.@MoodyVous critiquez les commentaires des intervenants en parlant de manque de "bagage théorique et méthodologiques", de "rigueur argumentaire" défaillante, d'absence "d'outils d'analyse".....Pourquoi pas, mais tant que vous n'aurez pas vous-même démontré le bien fondé de vos critiques en fournissant une analyse pertinente, votre opinion ne vaut absolument rien.
Complot terroriste contre le Maroc : 7 ressortissants marocains présumés,soupçonnés d'être impliqués dans un complot terroriste contre le gouvernement marocain, ont été arrêtés jeudi en Belgique au cours de raids de la police. Le chef présumé du groupe terroriste, Abdelkader Belliraj, aurait des liens avec Al-Qaïda et des groupes terroristes en Afrique du Nord. Les terroristes "ordonnent le gouvernement Indien de rendre les terres musulmanes volées"http://www.jpost.com/servlet/Satellite?cid=1227702333602&pagename=JPost%2FJPArticle%2FShowFullEh oui, car une fois qu'une terre devient musulmane, il est interdit par l'islam qu'elle redevienne impie. l'Inde tout comme l'Espagne sont considérés par les musulmans comme des "taches inachevées". Les musulmans n'ont pas renoncé a reprendre l'Hindoustan et Al-Andalus. Et que personne ne se leurre sur le conflit israelo-palestinien non plus, il ne s'agit pas d'un problème de territoire strict, mais bien un problème purement religieux fondé sur l'intransigeance islamique. Israël peut bien rendre Gaza et détruire toutes les colonies, cela n'arrêtera jamais les tirs de roquettes.vous êtes donc moody, un masochiste profond si vous passez de nausée éditoriale en nausée éditoriale opposée, et si tous les chroniqueurs qui se font entendre vous paraissent intellectuellement très inférieurs à vous et à votre minimum exigé, là vous devenez logiquement misanthrope : n'écoutez plus rien ni personne, et laissez-nous débattre dans notre cour si petite pour vous sans intervenir à tout moment pour nous disqualifier politiquement et intellectuellement...
"vous faites exprès de ne pas comprendre. "Vous vous ne comprenez rien non plus, manifestement, et vous ne le faites pas exprès ! C'est constitutif de vous-même, semble-t-il !Et voilà, d'après les "frères musulmans", les responsables des attaques de Mumbai ne sont pas des musulmans, ce sont - devinez qui? - .... les Juifs et les Hindous.http://ikhwanweb.com/Article.asp?ID=18774&SectionID=100L'enfer étant pavé de bonnes intentions je me dis qu'un Moody dans son aveuglement peut faire plus de dégâts qu'un extrémiste pur et dur.. Pourquoi.. parce que si on s"'amuse à décripter ses propos on comprend vite qu'il nous propose de nous en remettre à une holigarchie toute puissante contre laquelle toute contestation serait impossible puisque dès le départ leur supériorité aura été prouvée.. Ce que ne comprend pas Moody quand il dit que tout le monde ne devrait pas pouvoir donner son avis c'est que justement le seul garant des libertés est que tout le monde doit pouvoir le faire.. Quel que soit son niveau d'études et fut-il le roi des cons.. 
Quand à mettre en parallèle Joffrin et Rioufol.. mais justement Moody c'est dans la la confrontation des idées qu'une société se ressource et se renouvelle.. Si on me demande mon avis sur ce qui va et ne va pas dans ma ville je suis aussi qualifié qu'un énarque pour répondre;. et même lui son seul boulot sera de réfléchir sur mon avis et pas le contraire..
Si demain nous mettions des critères de représentation en place pour l'expression publique, on effacerait par là les neuf dixièmes de la population.. Parce que nulle part est écrit dans le marbre une vérité descendue du ciel pour tout le monde..
SAUF.. chez ceux justement que nous combattons.. les soumis ayant abdiqué leur liberté et prenant pour argent comptant(gravé dans le marbre..) les délires d'un chamelier..
Mais bon en France nous avons aussi nos plaies.. les fameux philosophes qui savent tout sur tout et parlent pour tout le monde à la télé...
Pour entendre le message de Respect, d'Amour, de Tolérance et de Paix délivré par l’islam, il faut aller des les mosquées.http://www.surlautrerive.com/article-11351607.html
Il est triste de constater que l'ensemble de l'enseignement musulman accepte et encourage la violence.

Par le Dr Tawfiq Hamid, ex-membre de l'organisation terroriste Jamea'h al Islamyah est aujourd'hui médecin vivant en Occident, initiateur d'un mouvement réformé
Article paru dans Opinion Journal, émanation du Wall Street Journal, le 3 avril 2007
Traduit par Albert Soued.

Il y a peu de temps le brillant orientaliste Bernard Lewis a publié une histoire courte décrivant le déclin du monde islamique et ayant pour titre "Qu'est ce qui a mal tourné?". Aussi étonnant que cela puisse être, de nombreuses voix "progressistes" en Occident se sont élevées pour la dénoncer. Ces voix ne tenaient pas compte du fait que Mr Lewis disait implicitement que la situation avait été meilleure auparavant et pourrait s'améliorer dans l'avenir. Mais il est clair aujourd'hui que la situation n'est pas bonne dans le monde islamique.
Les femmes sont lapidées à mort et subissent l'ablation du clitoris. Les homosexuels sont pendus sous le regard approbateur des partisans de la Shariah, le code légal de l'Islam. Les sunnites et les shiites s'entredéchirent tous les jours en Irak. Les mères Palestiniennes enseignent à leurs enfants de 3 ans le monde idéal du martyr. On peut comprendre que les tenants de l'orthodoxie musulmane puissent rejeter ces accusations, mais on comprend moins que les "prêtres non-Musulmans" du Siècle des Lumières se précipitent pour les absoudre.
Ces progressistes donnent comme argument la nécessité d'aller à la racine des problèmes. D'accord. Le terrorisme est la manifestation d'un malaise et n'est pas le malaise lui-même. Mais les racines du terrorisme ne sont pas celles auxquelles pensent ces progressistes. Je suis un ancien membre de la Jamea'h al Islamyah, un groupe dirigé par Ayman al Zawahiri, n°2 d'al Qaeda. Je peux vous garantir que l'enseignement inhumain de l'idéologie islamiste peut transformer un esprit ouvert en un terroriste. Et on ne peut combattre le terrorisme musulman sans aller aux racines idéologiques de l'Islam radical. Et la principale racine de la terreur a comme nom le "salafisme", une version ultra-conservatrice et violente de la religion (1).
Il est vital de comprendre que le courant traditionnel et même principal de l'enseignement islamique accepte et encourage la violence. Ainsi la Shariah permet le meurtre des apostats, la frappe des femmes pour les discipliner, le prosélytisme et la conversion des non-Musulmans par la guerre ou leur protection comme dhimmis, citoyens inférieurs. Notre loi islamique exhorte tout croyant à exterminer les Juifs, avant la Fin des Jours. Le silence assourdissant de la majorité des Musulmans devant ces pratiques barbares est le témoignage évident qu'il y a une erreur à la base.
Le monde islamique est vraiment dans une situation difficile. On n'a pas d'interprétation du Coran rigoureuse sur le plan théologique qui puisse clairement défier les abus de la Shariah. Ainsi une branche tolérante de l'Islam comme le soufisme ne fournit pas la base théologique essentielle qui puisse annuler les proclamations cruelles du groupe salafiste. Ainsi depuis plus de 20 ans j'essaie de développer une théologie rigoureuse de l'Islam qui enseigne la paix.
Cependant, il est ironique et décourageant de constater que des intellectuels Occidentaux non-Musulmans – qui soi-disant soutiennent les droits de l'homme – sont devenus des obstacles à la réforme de l'Islam. L'"islamiquement correct" en Occident est devenu un mur contre la critique d'une Shariah inhumaine. Ces Occidentaux trouvent des excuses au terrorisme islamique comme la pauvreté, le colonialisme, la discrimination ou la création d'Israël. Alors quelle incitation les Musulmans ont-ils pour demander la réforme, alors que des Occidentaux dits "progressistes" ouvrent la voie d'un Islam barbare ? Si le problème n'est pas la croyance religieuse comme ceux-ci le disent, alors pourquoi les Chrétiens qui vivent en milieu arabo-musulman, dans les mêmes conditions que les Musulmans ne se livrent pas à des campagnes de terreur à grande échelle?
De même, des politiciens et des Universitaires Occidentaux ont adopté le refrain que l'extrémisme islamique serait né du conflit israélo-arabe. Cette analyse ne convainc aucun esprit rationnel: le meurtre de 150 000 innocents en Algérie ou l'assassinat de centaines de bouddhistes en Thailande, ou la violence inouïe entre shiites et sunnites en Irak ont-ils un rapport quelconque avec le conflit israélo-arabe ? (2)
Les féministes occidentales se battent chez elles pour un salaire égal à celui des hommes et pour l'égalité des chances. Sous prétexte de relativisme culturel, ces même féministes ne s'inquiètent pas du fait que les femmes dans le monde islamique soient battues, exécutées ou mutilées sur le plan génital, ne puissent pas voter, conduire une voiture ou s'habiller comme il leur plaît.
La tendance à l'autocensure des Occidentaux dans leurs critiques empêche la réforme de l'Islam. Les Américains manifestent contre la guerre en Irak, mais s'abstiennent de le faire quand des terroristes enlèvent des innocents et les décapitent. Ainsi après les attentas de Madrid, des millions de citoyens espagnols ont manifesté contre l'ETA. Quand ils ont réalisé leur méprise et qu'ils ont su que des Musulmans étaient derrière cette terreur, les manifestations ont cessé. Cette attitude envoie un message d'encouragement aux Islamistes radicaux afin qu'ils persévèrent dans la violence. L'apaisement des Occidentaux à l'égard des communautés musulmanes a exacerbé le problème.
Pendant la période de 4 mois qui a suivi la publication des caricatures de Mahomet dans un magazine danois, on n'a pas assisté à des manifestations de Musulmans. Après les excuses du magazine danois, des émeutes ont éclaté dans le monde entier. Les excuses ont été perçues come une faiblesse et une concession par les Islamistes.
Pire que tout peut-être, est le sentiment anti-américain. Ce ressentiment est si profondément ancré dans l'identité individuelle qu'il a menés, consciemment ou non, de nombreux Occidentaux à soutenir moralement les ennemis de l'Amérique. Ces gens doivent comprendre que l'Islam radical est essentiellement anti-libéral, totalitaire et qu'il signifie la mort de toutes les valeurs occidentales. Les droits de l'Homme et la dignité dont nous bénéficions en Amérique ou ailleurs ne sont pas acquis.
Le dialogue inter-religieux avec les Musulmans n'a rien donné. On devrait exiger des organisations et des érudits musulmans qu'ils dénoncent sans ambiguïté le salafisme et la violence dans les mosquées, les écoles et les médias. On ne doit plus considéré comme "modéré" tout Musulman qui ne dénonce pas haut et fort les décrets inhumains de la Shariah.
Tout cela rend notre travail plus difficile, nous autres Musulmans de la réforme. Quand les Occidentaux font des excuses "politiquement correctes" aux Islamistes, cela met en danger nos vies, en tout cas cela nous bâillonne. La Tolérance ne signifie pas accepter des atrocités sous le prétexte de "relativisme" culturel. Il est grand temps dans le monde libre de voir la réalité du salafisme en face, sinon c'est la réalité de l'Islam radical qui nous fera face.

Note de la traduction
(1) Le salafisme est une doctrine de l'Islam qui se réfère à l'enseignement des premiers califes, premiers parents de l'Islam (salaf), doctrine pure et dure. Elle est pratiquée notamment en Arabie saoudite, sous le nom de "wahabisme" depuis que la tribu al Saoud gouverne le pays
(2) Et le Darfour? 300 000 Noirs Musulmans assassinés par des Arabes moins noirs Musulmans dans un génocide du gouvernement soudanais utilisant les auxiliaires "janjawid" pour la basse besogne de nettoyage de la région. Il y a aujourd'hui 2,5 millions de réfugiés, soit avec les morts 50% de la population du Darfour.En décembre 1997, le cheikh Yousef al-Qaradawi, chef spirituel des Frères Musulmans, déclarait dans une interview que la loi islamique classait le Peuple du Livre – Juifs et Chrétiens – dans trois catégories : les non-Musulmans protégés, vivant dans les pays islamiques (dar al-islam), c’est-à-dire les dhimmis ; les non-Musulmans des pays de la trêve provisoire ; et les non-Musulmans des pays de la guerre (harbis).
Pour chacune de ces catégories, a précisé le cheikh, la loi islamique a institué des règlements différents.
Le cheikh a ainsi résumé en quelques mots la théorie du jihad qui réglemente les relations des Musulmans avec les non-Musulmans.Juifs et chrétiens sous lislam - Dhimmitude et marcionisme Bat Ye’or : http://www.surlautrerive.com/article-5563067.html@jox"Si on me demande mon avis sur ce qui va et ne va pas dans ma ville je suis aussi qualifié qu'un énarque pour répondre"A mon avis, vous êtes bien plus qualifié qu'un énarque pour répondre à ce type de question.
@maxilo & simex
là encore vous déformez mes propos. je n'ai pas la prétention d'avoir l'intelligence et la culture nécessaires pour pouvoir donner mon avis sur un média qui a un lectorat aussi important que le figaro ou libé. ce que j'attends d'un éditorialiste, c'est qu'il me donne de la perspective, de la profondeur d'analyse, et qu'il me fasse pas réfléchir. quand j'entends parler de tel ou tel fait d'actualité, je sens exactement ce que vont me raconter rioufol, joffrin, bhl et compagnie, avant même qu'ils aient écrit ou publié leurs tribunes. ils vont me sortir leur pseudo-analyse toute faite, et commenter l'actualité au travers de leurs carcans idéologiques vieillots.@jox
bien sûr qu'en tant que citoyen d'un pays, ou habitant d'une ville, notre avis sur ce qui va et sur ce qui ne va pas compte. après, est-ce que vous et moi avons l'intelligence, la capacité d'analyse et la méthode pour d'une part exprimer correctement le fond de notre pensée, et d'autre part trouver des solutions pertinentes? ça se saurait si on était tous des visionnaires et des génies, si on était tous des de gaulle ou des roosevelt...L'alliance occulte des musulmans « modérés » et radicaux Comment se sortir d’un piège aussi énorme qu’invisible dans lequel nous nous enfermons tous les jours un peu plus ?
L’écrivain algérien Yasmina Khadra, qui est de sexe masculin comme son prénom ne l’indique pas, était l’invité de Laurent Ruquier sur France 2, en ce samedi 30 septembre 2006, à l’occasion de la sortie de son livre « Les sirènes de Bagdad ».
Cet ex-officier de l’armée algérienne (1) y décrit l’itinéraire d’un jeune Arabe vers le terrorisme après sa confrontation avec la « brutalité » américaine en Irak. Jusque là, rien de bien original.

Mais ce qui est intéressant dans son discours, appuyé par l’inévitable président du MRAP, Mouloud Aounit, présent sur le plateau, c’est son extrême modération pourtant au service de la justification du terrorisme qu’il qualifie de « résistance ».
Selon lui, tous les Arabes sont vus par les occidentaux comme des terroristes potentiels.

L’islam n’est porteur d’aucune violence, il n’interdit pas l’apostasie puisque aucun verset ne le mentionnerait et les imams ne sont pas, dans leurs pays, les élites redoutables que nous croyons.
L’Occident, en revanche, est porteur de cette « violence » économique envers les pays « pauvres », créant l’humiliation ressentie, terreau du terrorisme.
Autant de propos provoquant l’approbation orgasmique d’Aounit.

Quand lui est opposée, par le journaliste Eric Zemmour, la nécessité pour le monde arabe de revoir sa copie en matière de corruption, de despotismes, de répartition des richesses, de libération du savoir et de séparation entre le politique et le religieux, pour accéder à la modernité, Khadra répond : « De quelle modernité parlez-vous ? ».
Faisant mine de croire que c’est de modernité technologique qu’il est question, il escamote ainsi un sujet qui porte bien sur une Renaissance nécessaire à la sortie d’un Moyen-Âge musulman interminable.

Yasmina Khadra peut être perçu, à l’issue de cette émission, comme un musulman modéré : visage lisse, vêtements occidentaux, message de paix.
Ses geignements sur la difficile arabitude de ce 21e siècle attireront sur lui, au pire de l’agacement, au mieux l’adhésion et la compassion.
Sauf que…

La montée au créneau, régulièrement médiatisée, de ces musulmans « modérés » fait sans doute partie d’un piège redoutable.
Pour eux, les islamistes ne sont pas l’islam mais un avatar fabriqué par l'Occident.
Tout en lui trouvant des justifications, ils rejettent le terrorisme et se désolidarisent de leurs auteurs.
Pour les musulmans intégristes, ces « modérés » ne sont pas de vrais musulmans et sont des traîtres à la botte des nations occidentales.

Désarçonnés par ces deux signaux contradictoires, nous ne savons plus que penser de ce monde arabo-musulman et envoyons souvent des réponses confuses ou inadaptées.

Les deux catégories, modérés et radicaux, sont, en fait, les deux faces d’une même pièce, les partenaires complémentaires nécessaires au bon fonctionnement d’une mécanique implacable.
Cette dichotomie apparente à l’échelle mondiale doit inspirer la plus grande méfiance.
En miniature, le laboratoire qu’est le Proche-Orient produit régulièrement les résultats pervers de cette opposition de façade.

Arafat avait parfaitement compris l’intérêt de la modération du discours.
Elle lui permettait d’accéder à une respectabilité et à la prise en compte de revendications, pourtant farfelues et sans fondement historique, par la communauté internationale.
Dans le même temps, il faisait ce qu’il fallait pour sécréter d’autres organisations qui prenaient le relais de l’action violente.
Cela lui permettait même de disposer de « méchants utiles » à condamner pour paraître, par contraste, bien plus blanc qu’il n’était.

En 2006, le même processus est sur le point de se poursuivre avec le Hamas, pourtant intransigeant dans sa charte quant à ses visées éradicatrices d’Israël, grâce à des chancelleries crédules et amnésiques.
De même, nous n’avons pas une analyse suffisamment pertinente de cette alliance de la carpe et du lapin qu’est l’union opportuniste, qui se construit sous nos yeux, entre certaines forces sunnites et chiites.
Celles-ci, de toute évidence, étant donné la haine atavique qu’elles se vouent entre elles, se disent qu’elles s’occuperont de leur problème intestin une fois la « question » judéo-chrétienne réglée.

Pour le moment – mais pour combien de temps encore ? -, seul l’Etat hébreu décode correctement cette stratégie.
Dans nos contrées, par peur ou par naïveté, nous continuons à porter au pinacle tous ces musulmans qui nous rassurent et nous permettent d’éloigner de nos esprits le spectre du choc des civilisations. Malheureusement, nous nous trompons de musulmans.
Des musulmans, vrais résistants ceux-là, formant un front du refus face à l’obscurantisme, existent. L’un d’eux est d’ailleurs vice-président de Primo Europe. Il a certes un gros défaut : il est laïc et probablement agnostique. Mais il est incontestablement de culture musulmane. De cette culture avec laquelle nous rêvons d’enrichir la nôtre. Mais pas avant qu’elle ne se débarrasse de ses oripeaux médiévaux et obscurantistes.

Si des musulmans se reconnaissent dans cette aspiration, qu’ils se fassent connaître, qu’ils nous écrivent, et qu’ils constituent, ensemble, l’armée pacifique qui renversera les imposteurs qui nous/les manipulent en nous faisant croire que ce sont eux les modérés alors qu’ils sont les complices objectifs et sans doute conscients des égorgeurs de Daniel Pearl, Nick Berg et tant d’autres victimes. Jean-Paul de Belmont (1) Il semble qu’il soit encore au service de cette armée dont il nie farouchement toute implication dans les massacres de villageois algériens."Mais il y aura encore des belles âmes qui tenteront de les justifier en plaidant l'humiliation des déshérités"De toute façon ce qu'il faut bien comprendre avec l'islam, c'est que ses adeptes sont partout et toujours des victimes, même quand ils sont objectivement les agresseurs. Quand ils ont minoritaires ils sont les victimes de la majorité, quand ils sont majoritaires ils sont victimes de complots, juifs en général.Un verset du coran (4:97) qualifie tous les musulmans vivant en terre non-musulmane d' "opprimés de la terre", les incitant du même coup à rejoindre la terre d'islam (faudrait d'ailleurs rappeler de temps en temps à nos talibans qu'ils enfreignent leur religion en vivant ici, je serais curieux d'entendre leur réponse).Quand vous dites à un musulman que Mahomet était un chef de guerre et un conquérant, il vous répond qu'il n'a fait que se défendre, et le pire c'est qu'il y croit vraiment, malgré toutes les évidences.
Quand les médias aux ordres dissimulent les faits pour ne pas "stigmatiser", par exemple le silence assourdissant sur les vraies persécutions que subissent les chrétiens en Irak, Égypte, Pakistan et autres, ou en sortant un soi-disant "islam modéré" de leur chapeau, ça n'empêchera pas les soumis ("islam" = "soumission" et pas "paix") de dire que ce sont eux que les médias persécutent.Alors évidemment qqn qui est atteint de délire de persécution, ça ne concerne que sa santé mentale, mais les belles âmes devraient comprendre que qqn qui conforte un malade dans son délire ne lui rend pas service.A deltete qui nous ressort le "génocide " subi par les palestiniensDe 1949 à 1967 Judée Samarie furent purement et simplement annexées par la Transjordanie devenue à cette occasion : Jordanie.Gaza administrée d'une main de fer par l'Égypte du roi Farouk puis par Neguib et Nasser.Nous allons donc calculer à partir de 1967, soit 41 ans.1 million de morts en 41 ans cela fait environ 24390 par an soit 66 par jour.66 enterrements par jour !! Il suffit de voir avec quelle discrétion on enterre à Gaza pour imaginer l'empressement de nos chaînes de télévision à nous en faire un reportage quotidien. et ce pendant 41 longues années.En 1948 600,000 personnes vivaient dans la partie dévolue aux musulmans par le partage de 1947.Fin 2007 il y en avait 3 millions 700 mille. Plus ceux vivant à l'étranger environ 2 à 3 millions selon les chiffres fournis par l'OLP.Des génocides de ce genre on en  accepterait au Darfour,au  Rwanda ou chez les arméniens de la Turquie du début du siècle dernier Je dois reconnaître que vous n'avez pas accusé le Mossad des massacres de Mumbaï La question « des causes fondamentales du terrorisme » est à la mode en ce moment.
Depuis quelques temps, on nous dit :

•   La cause fondamentale du terrorisme, c’est le contrôle et la domination étrangère des ressources naturelles des musulmans.
•   La cause fondamentale du terrorisme, c’est la haine du mode de vie occidental.
•   La cause fondamentale du terrorisme, c’est l’aliénation.
•   La cause fondamentale du terrorisme, c’est la pauvreté et l’analphabétisme.
•   La cause fondamentale du terrorisme, c’est la décadence morale de l'Occident.
•   La cause fondamentale du terrorisme, c’est le soutien occidental à Israël.

Vous savez ce qui est selon moi la cause fondamentale du terrorisme ?
C’est que cela marche.

Je veux dire par là que ceux qui utilisent le terrorisme dans le monde d’aujourd'hui le font parce qu’ils atteignent leurs objectifs par ce moyen.
C’est simple. Et je pense que nul ne le contestera.

Il n’y a pas un endroit où cela « marche » mieux qu'en Israël, que l’on considérait jadis comme un rempart contre le terrorisme islamiste.
Si on veut un cas d’école de l’acceptation du terrorisme, de l’encouragement au terrorisme, de l'alimentation et de la préservation du terrorisme, il ne faut pas aller le chercher ailleurs que dans l'État juif.

Il n’y a qu’à voir le coût du terrorisme qui s’est éternisé dans l'État juif au cours des six dernières années, depuis qu'Ariel Sharon a été élu avec l’étiquette de « dur » pour mettre un terme aux attentats, mais qui a trahi ses électeurs :

•   56 pour cent des Israéliens sont partisans de négociations, même avec le Hamas, une organisation terroriste qui a juré la destruction de l'État juif ;
•   75 pour cent des Israéliens croient que leur pays lutte pour sa survie ;
•   plus Israël a satisfait les demandes des terroristes, plus le terrorisme a augmenté ;
•   plus Israël s’est retiré unilatéralement de territoires gagnés au prix de durs combats, plus ses agresseurs se sont sentis encouragés ;
• plus Israël est complaisant avec les terroristes, plus les plus hautes instances internationales, qui rejettent sur Israël la responsabilité de leurs propres problèmes avec les terroristes, alourdissent leurs exigences vis-à-vis de lui.

C'est un cercle vicieux. Mais ce cercle est bénéfique pour les terroristes, et il fait la preuve de l’efficacité du terrorisme comme tactique.

Qu’est-ce que veulent les terroristes, au-delà des massacres et de la terreur ?
Finalement, c’est très simple. Ils veulent soumettre le monde entier à la domination de la loi islamique.

Il n’y a que deux façons d'arrêter le terrorisme :
•   Se soumettre, et vivre sous la domination de l'Islam.
•   Ou bien infliger une défaite à plates coutures au djihad islamique.

On ne peut pas lui parler.
On ne peut pas l'acheter.
On ne peut pas le comprendre.
On ne peut pas en venir à bout avec de la compassion.
On ne peut pas le raisonner.
On ne peut pas engager des pourparlers avec lui.
On ne peut pas négocier avec lui.
On ne peut pas l'apaiser de l’extérieur.
On ne peut pas souhaiter qu’il s’éloigne de lui-même.

En fait, c'est un ennemi que l’on ne peut pas amadouer par des marques de « compréhension » ou des gestes de bonne volonté.
Il ressent vraiment du mépris pour ce genre d’attitude qu’il interprète comme un signe de faiblesse à exploiter à fond, comme l’indice que sa stratégie est gagnante.

Dois-je rappeler qu’il s’agit d’un conflit qui a une histoire ?
Il n'a pas commencé le 11 septembre 2001, ni lors du premier attentat contre le World Trade center, ni même avec la révolution iranienne de 1979.
C'est une guerre que le président Jefferson lui-même a menée.
C'est une guerre qui a conduit au voyage à l'ouest de Christophe Colomb et, finalement, à la découverte de l'Amérique.
C'est une guerre qui a été à deux doigts de provoquer la conquête de l'Europe, il y a bien longtemps.
Et elle peut aboutir à la conquête de l'Europe au 21ème siècle.

Comme je l'ai dit plus haut, il n’est pas inexact de dire que ce conflit a structuré l'histoire du monde au cours des 1 300 dernières années.

Au 20ème siècle, nous avons été les témoins du coût élevé de la politique d’apaisement.
Nous l’avons vu avec l'Allemagne nazie.
Nous l’avons vu avec l'Union Soviétique.
Nous l’avons vu avec la Chine communiste.
Et, ces derniers temps, nous le voyons au Moyen-Orient et dans la guerre contre les djihadistes.Joseph Farah – Worldnetdaily à moody qui me répond:
""
@richa83
si vous avez eu la malchance d'avoir un cursus supérieur de mauvaise qualité, je suis désolé de l'entendre. mais oui, il y a encore quelques enseignants et professeurs dans l'éducation nationale qui tente de développer le sens critique de leurs élèves. et quand bien même ce ne serait plus le cas, de toute façon tous les éditorialistes parisiens sont des hommes blancs de plus de 50 ans, qui sont donc sortis du système éducatif il y a bien longtemps...
""Ne vous inquiétez pas pour mon cursus qui a été correct ( qu'il soit supérieur ou pas)..je constate que vous dites bien "il y a encore quelques enseignats et professeurs"... 
- quelques? vous admettez donc qu'ils ne représentent que quelques unités isolées et non pas une minorité quantifiable..
j'en déduis donc que les "licensiés" en histoire ou socio ne sont pas tous passés dans leur mains, ce qui ne justifie donc pas votre affirmation " n'importe quel étudiant en license pourrait démonter..."- vous me dites "de toute façon tous les éditorialistes parisiens sont des hommes blancs de plus de 50 ans, qui sont donc sortis du système éducatif il y a bien longtemps..."""je suis désolé, mais avoir 50 ans aujourd'hui cela veut dire avoir été scolarisé pour une bonne part de la scolarité après MAI 68..."il est interdit d'interdire", vous vous souvenez?? il me semble que l'enseignement ne s'est pas amélioré depuis  et que rigueur et méthode n'étaient ( et ne sont plus ) plus la priorité!Bonne fin de soirée
Le choc des cultures et des civilisations a toujours eu cours, avant même les religions monothéistes. 
On a l'impression que Mr Rioufol veut absolument rendre responsable les extrémistes musulmans de ce pêché originel. Comme si le monde serait en paix et sans choc sans leurs attaques, comme si le monde était en paix avant. Effectivement, il y a là une indignation selective, pourquoi ne pas parler de choc de civilistaion quand Israel controle et colonise la Palestine en mettant en avant sa religion, sa culture. 
Pourquoi lorsque des mosquées sont plastiqués par des éxtrémistes hindous, ou que ces derniers lynchent des musulmans ou des chrétiens, il n'y pas d'indignation, pas de demande des occidentaux envers la communauté hindoue pour qu'elle manifeste sa désaprobation.
De même les invasions chrétiennes au quatre coin de la planéte n'impliquent t-elles pas aussi des chocs civilisationels.Ces attaques en Inde comme ailleurs sont la résultante d'un probléme récurrent qui est la faiblesse des pays musulmans. Les séparatistes chrétiens arrivent à avoir gain de cause (Timor Orientale, prochainement le Soudan Sud) parceque le monde est dominé par des puissances chrétiennes qui imposent sois par des pressions diplomatiques, sois par les armes, leur volonté. Ce qui est logique.Si les pays musulmans étaient puissants, la Palestine, le Cachemire, la Tchétchénie auraient de bonne chance d'être indépendants. Un monde dominé par les chrétiens et leurs affidés s'avérent être nettement en défaveur des musulmans. 
Mais je reste optimiste, les tensions s'apaiseront avec un rééquilibrage des puissances. La fin de l'hégémonie de l'occident chrétien (historiquement hostile à l'Islam) qui semble poindre, est intéressant en ce sens.
Justement anonyme avait dit sur le fil précédent :---« "Pour Nehru et de nombreux nationalistes,le présent de l'Occident donnait l'image de l'avenir de l'Inde.Or,chose curieuse,le présent de l'Inde contient peut-être davantage qu'une vague prémonition de l'avenir de l'Occident lui-même.Les thèmes et les conflits qui animent aujourd'hui la politique indienne y trouvent un écho étonnamment vaste: »Je lui répondrai que c’est effectivement ce que nous craignons, que c’est ce qui mijote dans les banlieues sous la houlette de certains imams intégristes. Et que c’est exactement ce qui se passe avec un rythme et une amplitude qui vont crescendo partout où le monde musulman cohabite avec le monde « infidèle ».

A deltete  : A quand un article, pour parler de génocide 
"des musulmans en Iraq (2 millions de morts), en Afghanistan (900 000 de morts), en Palestine (1 million de morts depuis cinquante ans), pour parler des mosquées brûlées en Europe, pour parler de l’islamophobie dans les médias…)"Elle est bien bonne ! Le génocide Irakien, est un auto-génocide.  Ce ne sont pas les américains qui trucident les Irakiens : ils s'étripent entre eux. Au contraire la présence américaine à mis sous cloche la véritable guerre civile qui aurait eu lieu après la chute de Saddam.Idem en Afghanistan ou les Occidentaux sont là en soutien du Gouverment Karzaï.Et en Palestine qui donc a déclenché les intifadas, les guerres? Qui continue à tirer des roquettes sur Israël au  moment même où ceux-ci laissent passer des convois humanitaires à Gaza. Si au lieu de se battre, ils avaient songé à travailler et à développer leurs camps qui sont en fait des villes , il y aurait moins de morts. Il n'y en aurait même pas du tout. Et ils vivraient beaucoup mieux.Quant aux mosquées brûlées en Europe, vous rêvrez tout éveillé. Il y a eu plus d'églises et de synagogues incendiées que de mosquées...A jalil : "Arrêtez de dire n'importe quoi. Ce qui s'est passé en Inde relève tout simplement de la criminalité, comme il peut en exister chez les musulmans, les chrétiens, les juifs. "Jalil ou la mauvaise foi à l'état pure ! De la criminalité...? Sans motifs financiers...? Y-a-t-il eu vol, demande de rançon? Rien ! Ou avez-vous été chercher que la criminalité se faisait à l'arme lourde et au taxi piégé juste pour la gloire... Tout cela porte évidemment la signature de la haine islamique pour qui le meurtre et la terreur sont des fins en soi. A jallil :"richa83, peut être que vous n'en avez pas dans vos pays, mais vous avez bien pris d'en délocaliser quelque uns, de manière institutionnelle, dans d'autres contrées( que je vous laisse deviner) 
Peut être pas des "groupes criminels" mais des "armées criminelles" !"soyez plus précis !Keiser ne veut pas comprendre qu'auparavent l'Inde et le Pakistan formaient un seul et même peuple;. mais les musulmans ont exigé l'indépendance et ils ont eu le Pakistan.. dont le revenu par habitant est depuis quatre fois moins élevé que le revenu par habitant de l'Inde où les musulmans sont en minorité.. ce qui nous démontre l'échelle de valeur de la culture musulmane par rapport à l'hindou.. rapport de un à quatre.. mais si on s'amusait à comparer avec l'occident.. ah.. ah.. ah.. Trop drôle les keiser et ses arguments foireux....heureusement que des gens comme peuvent manger à leur faim chez nous;..La situation est très compliquée en Inde. Il est difficile d'affirmer que ce sont les musulmans qui ont frappé les premiers, il ne faut pas oublier les pogroms de 2002 organisés par les fondamentalistes musulmans et leurs 2000 morts. Mais force est de constater trois points incontestables :- quel que soit le pays, qu'ils soient en majorité ou en minorité, les musulmans finissent toujours par mettre le bazar suite à un cocktail difficilement extricable de provocations des deux côtés de la barrière ;- l'hindouisme ne tend pas à l'expansion, contrairement aux religions chrétienne et musulmane, il n'est donc pas dangereux pour nous ;- la vie commune entre religions expansionnistes est quasiment impossible ; heureusement, en France, les expansionnistes des deux camps sont ultra-minoritaires...il y en a qui ont vraiment de la merde dans les yeux.......
continuer a donner ,ou trouver des excuses ades actes terroristes, et vous iraient droit dans le mur
le terrorisme qui est pratique par qui que ce soit est un acte criminelle
 Si il est pratiqué par des islamisne, il est ensuite le prolongement d'une conquêtte innachevée, donc ,un acte de guerre....
et je terminerai pour rectifier une ennorme conneri, sur les chiffre, il n'y a en Inde que 157 millions de musulmans, et que dix pour cent endre eux sont engagé dans la jdiahd, et qu'il sont a m^me helas de faire ses attentat dans aucune aide exterieure....
quand au relation avec l'inde et le pakistan, elle ont tendence a s'amméliorer, et la fatalité, il y avait au moment des attentat une visite officielle d'un ministre pakistanais.
tous les intellectuels qui trouvent des excuses aux terrorisme, sont aussi punissable qu'eux,et pire il renforce la violence
manetJalil, Deltete, Keiser, etc.....  = Le DÉNI élevé au rang de système d'attaque et défense.Système utilisé dans tous les sites musulmans connus.Je n'écris pas " islamistes" car il suffit de litre le coran -  dans n'importe quelle traduction -  pour se rendre compte qu'il n'y a qu'un seul Islam conquérant, dominateur et exclusif, ne tolérant que les soumis  Monsieur Rioufol,Bonjour.
Je vous adjure de réagir face à la gangrène morale qui ronge les médias chargés d’informer le citoyen. Au journal de 20 h le 27/11/08 de France 2 à I télé ( média satellite de canal + ) et sur les radios, le matraquage idéologique d’intoxication s’est mis en branle. Savoir, les doctes journalistes expliquent que les attentats qui ensanglantent Bombay, les massacres de femmes et d’enfants car Hindous ou Européens l’assaut contre un centre un juif , bref toute cette fureur serait justifiée en réaction..au « nationalisme Indien ».
Ce genre de traitement répugnant de l’information est en substance à mon sens ni plus ni moins qu'une apologie de crimes déguisés. La salubrité publique commande de réagir viguoureusement.
Cordialement.
Excusez l'humour mais » un tas de » me paraît assez aléatoire, je le soulignais donc.
J'ai lu Mein Kampf donc je figures dans les listes : Pourtant je ne suis pas un nazi.Il faudrait faire la différence entre les achats de culture et ceux idéologiques.Que les musulmans soient antisémites, ce n'est pas une nouveauté... L'Europe l'était il n' y pas si longtemps... Les évènements en Palestine donne un terreau à une haine latente. En geopo on apprend que  pour souder un peuple c'est de lui offrir un ennemi commun.Les occidentaux notamment les neoconservateurs étaient bien embêtés après la chute de l'Urss. Les Musulmans sont donc le nouvel ennemi.
Votre vocabulaire « C.molle » ne serait être retenu contre vous. Néanmoins, il ne veut pas dire grand chose. Chez vos ennemies extrémistes les C.molles sont ceux qui ne vont pas faire sauter au milieu d'innocent.Si je ne vais pas égorger mon ami musulman ou lui cracher au visage, j'endosse avec le sourire ce qualificatif, très enfantin par ailleurs.  Si C molle ce n'est pas se laisser aller à la haine et se fondre dans un troupeau parce qu'il n'est pas majoritaire, cela ne me dérange pas non plus.
Le « social », le gros mot est lâché. Vivant dans une ile du Commonwealth, je n'ai pas l'impression de voir ce que vous dites. Déjà, je ne vois pas le rapport avec les évènements de Bombay.
Et puis étrangement avec l'élection d'oBama, un vent d'optimisme à gagner les Usa...  Un peu comme l'après Sarko. 
Après quasiment deux ans de Sarkozy quelques mois de Berlusconi, l'optimisme fait la grimace.
Ici on se réjouissait de l'Europe passant à droite., de la montée des neoconservateurs....On sera toujours en décalage avec l'ami américain, pour le meilleur et le pire.Une fois de plus,  s'imbiber de l'optimisme anglo-saxons nous ferait vraiment du bien, mais sans se départir de nos racines... Et la faculté à voir le bonheur demain, ne doit pas faire oublier qu'aujourd'hui nous avons les pieds dans la … Certains même le sont jusqu'au coup.L'un de mes commentaires d'hier n'a pas été publié. Sans doute, trop risqué, même ici... Je ne faisais que répondre à Maxilo qui écrivait : "Les musulmans n'ont pas renoncé a reprendre l'Hindoustan et Al-Andalus". Je réitère donc mes propos en affirmant que les musulamns n'ont pas renoncé à prendre la terre entière. L'islamisation de toute l'humanité est un devoir auquel ils ne peuvent se soustraire.Au secours!!Halte au baratin!Ça jubile dans les chaumières de la pensée morte!
Un attentat islamiste,grand bien vous fasse.
Je vous rassure,malheureusement,d'autres auront lieu.L'Inde et les massacres,longue histoire.
Aujourd'hui,pourquoi tant d'écho?simplement parce qu'il touche des hôtels de luxe remplis d'occidentaux en plein Bombay,la ville la plus ouverte du pays.L'Inde c'est 7000 ans d'histoire,un milliard cent millions d'habitants,23 langues,de nombreuses religions,des richesses fabuleuses,une pauvreté inouïe... L'attentat est revendiqué par un mouvement islamiste local,rien de neuf sous ces tropiques.Je repasse cet extrait de texte,ci-dessous,si vous décolliez votre nez de l'immédiateté,vous réfléchiriez à sa pertinence.  "Pour Nehru et de nombreux nationalistes,le présent de l'Occident donnait l'image de l'avenir de l'Inde.Or,chose curieuse,le présent de l'Inde contient peut-être davantage qu'une vague prémonition de l'avenir de l'Occident lui-même.Les thèmes et les conflits qui animent aujourd'hui la politique indienne y trouvent un écho étonnamment vaste:l'affirmation des droits de la communauté et du groupe,et le recours à démocratie pour affirmer les identités collectives;les difficultés inhérentes à la préservation d'unions politiques multiculturelles et de grande envergure;la nécessité de faire fonctionner la démocratie en l'absence de prospérité.Les démocraties anciennes seraient sans doute bien inspirées de comprendre que tous ces problèmes risquent de se poser à elles à brève échéance."Sunil Khilnani, L'idée de l'Inde, page 39.Le monument le plus visité en Inde,le Taj Mahal est une merveille de l'architecture islamique,construite au milieu du 17eme siècle par le souverain moghol Shah Jahan.Durant trois siècles,l'empire des Grands Moghols dirigea l'Inde pour son plus grand profit.L'islam est constitutif de l'identité nationale.
Après l'Indonésie et le Pakistan,l'Inde est le troisième pays musulman du monde,il en compte 140 millions soit 13% de sa population.Ils y sont présents depuis le 10eme siècle. Alors bien sur,vous allez me parler du Pakistan,du Bangladesh,du Cachemire...cela vous permet,croyez-vous,d'étayer votre argumentation nationale,la France est foutue!Les choses sont plus complexes.
Le sous-continent indien n'est pas la France,vous l'avez remarqué.La démocratie y existe indiscutablement mais leur approche des droits de l'homme est bien différente.
Le BJP parti fondamentaliste hindou a gouverné le pays de 1999 à 2004."L'hindouité" a ressurgi violemment,elle a exacerbé les affrontements avec les musulmans.Les élections législatives du printemps 2004 ont redonné le pouvoir au parti du Congrès.Sachez que les indiens ne sont pas des enfants de chœur,aux attaques islamistes répondent les représailles extrémistes hindous.
-1992,destruction de plusieurs mosquées dont celle de Babri Mashjid datant du 16eme siècle. 
-2001 attaque islamiste contre le parlement indien.
-2002 destruction d'un temple au Gujarat,s'en suit un pogrom anti-musulman faisant plus de 1000 morts.
-2004 attentat islamiste à Bombay 52 morts. 
La lista exhaustive serait longue.
Vous voyez le maitre-mot occidental,"tolérance",n'est pas de mise ici.
Les rapports avec l'islam en général en sortent-ils meilleurs? Pas vraiment.Pourtant,ce pays,dont la culture nous est si lointaine,fourmille de particularismes qui seront pour vous,j'en ai peur,incompréhensibles.
Entre 2002 et 2007,Abdul Kalam était président de la République,il est musulman,le troisième dans la fonction.Son prédécesseur,Narayanan,fut le premier président provenant de la caste "des intouchables".Aujourd'hui,Pratibha Patil est la première femme a occupé ce poste.
Le premier ministre en poste est un sikh,Manmohan Singh.
Sonia Gandhi la chef du parti au pouvoir,le Congres,est catholique.Ce melting pot,ce métissage des corps et des idées,nous allons bien devoir le mettre en pratique.
Nous avons la démonstration qu'opposer la violence à la violence ne résout rien.Nous avons la chance de vivre dans un pays et un continent en paix,le niveau de vie est élevé,quant à sa qualité,inégalée.
L'Inde est un exercice d'équilibre,il faut saluer son développement économique impressionnant,son ouverture au monde.Le terrorisme islamiste est un phénomène planétaire,s'il prenait la tête d'un pays,comme ce fut le cas en Afghanistan,il faudrait intervenir,actuellement que voulez-vous faire?Attaquer le Pakistan,envahir l'Iran?Vous désirez étendre le fameux "principe de précaution"aux banlieues françaises?Pourquoi pas une guerre civile préventive!?
Autant prendre un tank pour écraser une guêpe!La France a suffisamment de qualités pour éviter ces écueils.  


Michel a dit:  "Les musulmans n'ont pas renoncé a reprendre l'Hindoustan et Al-Andalus". Je réitère donc mes propos en affirmant que les musulamns n'ont pas renoncé à prendre la terre entière. L'islamisation de toute l'humanité est un devoir auquel ils ne peuvent se soustraire".votre vision est un peu caricaturale Michel. 
L'islam a d'autres chats à fouetter que de s'occuper de la merde des autres. Les musulmans demandent juste une chose: prier, chez eux, en paix. Vivre, chez eux, comme ils le souhaitent. et surtout qu'on ne leur impose pas, chez eux, une vision monolithique de la civilisation, de la "modernité". Est ce trop demander ?
Air et moody, bizarrement (le mot est ironique) ne s'en prennent jamais aux visiteurs musulmans de ce blog, malgré les énormités intellectuelles et historiques débitées sans scrupule par ces personnes.Là, notre tandem anti-rioufol n'est pas détracteur du tout dans certains cas !!!Auraient-ils donc "l'indignation sélective" ?Et désapprouvent-ils l'absence de pluralisme quand France-Inter n'invite à s'exprimer dans le "7-10" que des auditeurs de gauche et d'extrême-gauche (quand un intervenant de droite passe la tête, on la lui coupe aussitôt : silence, dégagez !) ? 
S'émeuvent-ils que jamais au grand jamais les revues de presse ne citent les analyses de IRioufol ?
Vont-ils se plaindre de l'édulcoration prudente des commentaires sur les attentats en Inde ? Peu de recours au mot "islamiste", encore moins à "musulman", on dirait juste que ce sont des "psychopathes" (selon le mot de Kouchner ce matin) qui se sont égayés dans les rues de la ville...Air et moody ne se plaignent que d'une seule étroitesse de pensée, d'un seul sens unique du discours sur le blog...Pour finir de rendre illisible la prose "aérienne" - moody lui écrit quasiment sans fautes -, l'orthographe en est désastreuse : fautes par trentaine, il jette les marques du pluriel et les accords, et les conjugaisons, au petit bonheur la chance...Le lecteur ne comprend plus rien et se lasse au bout de deux paragraphes (reproche qui s'adresse à "mau" dont les écrits sont intéressants mais tellement confus grammaticalement et orthographiquement).Mais Air n'est pas géné pour autant d'affirmer qu'il sait penser !Air et moody : exemples de la France telle qu'on la voudrait demain : prêts à tout avaler pourvu que ce soit un brouet de gauche.@ Onze, un chevalier blanc de plus...Mouais... désolé pour la forme et votre caricature.On attaque les fautes. Que dire ? une trentaine, que dis-je une centaine, quelques milliers...Peu importe, je ne suis pas certain que l'absence de fautes prouve que l'on sache penser ou pas. Encore un petit raccourci, bien pratique en l'occurrence.Il faut toujours un justicier qui tombe du ciel, souvent le vendredi- maudite Rtt-  pour faire la leçon.En matière de l'indignation sélective, ce n'est pas ici que je pourrais recevoir la leçon.Le seul argument de votre post: "indignation sélective"
99 % de participants ici abondent dans le même sens. En quoi serait-il utile de remettre une énième couche ? Peut-être vous faire plaisir...Si le lecteur ne comprend plus rien- enfin vous. facile de se cacher derrière une généralité- je partage des discussions très intéressantes avec des piliers de ce blog- il peut ne pas lire ou apprendre à lire.
Et s'il se lasse et bien qu'il passe à autres choses. Le coloriage, c'est très amusant.Pour ma part, j'ai des intervenants que j'apprécie comme ex-patriée, expatrié aussi, Boss et quelques autres... J'avoue que je ne lis pas forcément les autres. Ceux qui m'interpellent aussi et les chevaliers blancs qui essayent, à la vanité, de m'égratigner. Mais j'aime beaucoup votre mode opératoire : détruire la forme sans toucher le fond.Je ne devrais pas prêter le flanc à la médiocrité et me relire, mais je n'ai pas le temps.Ne vous inquiétez pas, je sais par avance que certains vont sauter sur l'occasion pour vous soutenir. C'est toujours la même chose. Et je pourrais même jouer les oracles en vous disant qui...C'est le jeu, nous ne sommes pas les bienvenues ici... C'est à nous d'être magnanime, patient et souriant face à la médiocrité de certaines attaques dont Onze, aujourd'hui en est la pointe.
Heureusement; c'est une petite minorité qui n'apporte pas grand chose et qui de temps en temps vient jouer les chevaliers blancs.. Peut-être un jour vous vous retrouverez ici en maitre de l'orthographe et membre du vénérable troupeau de Mr Rioufol...
En attendant vous devriez être plus gentil avec nous : nous vous permettons de vous défouler,  de constater comme vous êtes intelligents et nous bêtes et parfois même de développer vos idées.J'espère que c'était pas trop dur à lire...C'est bon, je plaisantes.
je connais bien bombay ou j'ai gardé des amis.mon avis mais ca n'est que le mien.
ok il s'agit d'islamistes mais rien a voir avec une mouvance internationalIl s'agit la d'une revanche.
la minorité musulmane a subit de graves attaques depuis la partition (des milliers de morts)et particulierement dans le guardjat dans les pires conditions.Aussi je crains le pire pour l'inde ou la majorite hindou ne pourra s'empecher de se venger a nouveau.La maniére n'est jamais douce.@onze
je sais que c'est compliqué d'aller relire les archives, mais à chaque fois qu'on a eu un psychopathe type al-quds qui nous balançait des versets du coran sans queue ni tête, j'ai toujours exprimé mon mécontentement. j'ai souvent dénoncé le caractère totalitaire des régimes arabes et musulmans, et les atrocités commises par les terroristes au nom de leur vision étriquée de l'islam. vous me faites un procès un peu hâtif, mais je ne peux vous en vouloir, il y a tellement de trafic sur ce blog que c'est difficile de garder un oeil sur tous les intervenants.je n'écoute jamais france inter, mais si ce que vous dites est vrai, alors ça rejoint ce que je disais sur le partisanisme détestable des médias français, qu'ils soient de droite ou de gauche.le problème avec les intervenants de ce blog, c'est qu'à partir du moment où on exprime un point de vue différent, on est forcément un bobo islamiste bien pensant...ankaboute a dit : "L'islam a d'autres chats à fouetter que de s'occuper de la merde des autres. Les musulmans demandent juste une chose: prier, chez eux, en paix. Vivre, chez eux, comme ils le souhaitent. et surtout qu'on ne leur impose pas, chez eux, une vision monolithique de la civilisation, de la "modernité". Est ce trop demander ?"Ha ha ha ha ha ha ha ha ha....Hou hou hou hou hou... Hi hi hi hi hi hi...Pardon mais j'ai cru a une blague d'abord et j'ai failli avaler mon cafe de travers en lisant ca !!!!! Le dernier cri de l'evolution et du modernisme, l'Islam, est en train de nous envahir tous, et il y en a encore qui ecrivent ce genre d'inepties !Vraiment, ca tient du domaine de la psychiatrie !Inde - Massacre planifié des Musulmans du Gujarat ?
Par Samuel Grumiau paru dans le "Journal du Médecin du 11 juin 2002.De très graves combats entre Hindous et Musulmans font rage dans l’Etat indien du Gujarat (ouest de l’Inde) depuis février. La tension entre les deux communautés était vive depuis plusieurs années, en raison notamment de la politique menée dans le parti extrémiste hindou au pouvoir dans cet Etat. L’étincelle est venue de l’attaque par des Musulmans, en février, d’un train transportant des activistes hindous de retour de la ville d’Ayodhya (Etat d’Uttar Pradesh), où ils avaient soutenu la campagne d’une organisation extrémiste pour construire un temple hindou là où une ancienne mosquée a été détruite par des militants hindous en 1992. 58 personnes sont mortes brûlées vives durant cette attaque. Les appels à la revanche n’ont pas tardé. Une véritable chasse aux Musulmans s’est déclanchée dans plusieurs villes du Gujarat, notamment dans la capitale, Ahmedabad, peuplée à 80% d’Hindous. De larges bandes d’Hindous se sont formées et ont attaqué hommes, femmes et enfants musulmans, détruisant tout ce qu’ils possédaient sous le regard passif, voire les encouragements des policiers. Un climat de terreur a régné durant plusieurs semaines : filles violées puis brûlées vives, enfants poignardés à mort, femmes enceinte éventrées, hommes massacrés, etc.Les rapports officiels parlent de près de 1.000 morts, mais toutes les organisations de défense des droits humains estiment que ce nombre doit être multiplié par deux. Au moins 100.000 personnes, en très large majorité musulmane, s’entassent dans des camps de réfugiés au sein même du Gujarat depuis le début des atrocités. L’intensité de la violence a aujourd’hui diminué, mais plusieurs attaques de Musulmans se produisent encore chaque semaine. Le BJP, parti extrémiste hindou au pouvoir au Gujarat (ainsi qu’au sein du gouvernement indien), n’entreprend aucune action pour calmer la situation ou poursuivre les auteurs de crimes. Plusieurs observateurs l’accusent d’avoir planifié les attaques bien avant février et d’attiser la haine entre Hindous et Musulmans pour se maintenir au pouvoir au Gujarat après une longue série de défaites électorales dans d’autres Etats. Il ne faudrait pas grand-chose pour que les violences s’étendent à d’autres régions indiennes, d’autant qu’un climat anti-musulman est entretenu par les tensions avec le Pakistan au sujet du Cachemire. L’héritage du Mahatma Gandhi, grand partisan de la non-violence qui fit ses études à Ahmedabad, est bien loin dans l’Etat du Gujarat.Médecins et hôpitaux attaqués durant les combats entre Hindous et Musulmans.Quelle a été l’attitude des médecins du Gujarat alors que la population se laissait emporter par la folie meurtrière ? Quelle est la situation actuelle dans les camps de réfugiés ? C’est ce qu’a voulu savoir une mission de recherche menée par une ONG médicale indienne, « Medico Friend Circle » (1). Nous avons rencontré à Bombay l’une des chevilles ouvrières de cette mission, Neha Madhiwalla. Interview de Samuel GrumiauComment a réagi le corps médical au cours des massacres commis au Gujarat ?)D’une façon générale, les médecins n’ont opéré aucune discrimination à l’encontre des patients musulmans une fois qu’ils étaient amenés à l’hôpital. Les victimes que nous avons rencontrées disent que le seul service qui leur est resté ouvert au cours des violences est celui de la santé... mais encore fallait-il pouvoir l’atteindre car les hôpitaux eux-mêmes sont devenus des cibles pour les attaques contre les Musulmans : les bandes d’assaillants attendaient à leur entrée et empêchaient les patients musulmans d’y pénétrer. Dans certains cas, les agresseurs sont même entrés à l’intérieur des hôpitaux et d’ambulances pour attaquer les blessés musulmans.Des hôpitaux ont-ils été détruits ?)Oui. Les bandes en voulaient à tout ce qui appartient à des Musulmans : magasins, restaurants, hôpitaux, etc. Ce n’est pas la première fois que des violences se produisent au Gujarat, mais par le passé, il était admis qu’on ne peut pas toucher aux cliniques ou hôpitaux. Cette fois, sept ou huit cliniques appartenant à des Musulmans ont été détruites par le feu.Les professionnels de la santé ont-ils été attaqués ?Oui, et là aussi c’est la première fois que ça arrive. Nous avons parlé avec un médecin musulman qui a été agressé par un jeune Hindou dont le père est l’un de ses patients. Nous avons aussi rencontré un médecin hindou qui a été poignardé par un inconnu alors qu’il visitait des patients dans une zone musulmane. Il n’a pas l’impression que toute la communauté musulmane s’en prend aux praticiens hindous, mais il ne se sent plus en sécurité dans ces zones, et refuse désormais de s’y rendre. C’est grave parce que la population musulmane d’Inde a un niveau d’éducation moins élevé que les Hindous, à peine 5% des médecins sont musulmans. Il n’y a donc pas assez de médecins dans la communauté musulmane, qui a besoin des praticiens hindous. Or, plus, personne n’ose se rendre dans une zone opposée.Hindous et Musulmans vivent-ils dans des zones complètement séparées au Gujarat ?Oui. Ce n’était pas le cas auparavant, mais le processus de ségrégation est en cours depuis une quinzaine d’années. Sous l’influence des groupes d’extrême droite hindous, une certaine crainte avait commencé à s’installer entre les communautés, et des déménagements vers des quartiers où la communauté est majoritaire avaient lieu, préparant le terrain à l’éruption de violences. Au Gujarat, les groupes hindous extrémistes sont aussi parvenus à mobiliser les intouchables et les minorités tribales, deux grands groupes de population qui restaient généralement neutres dans ce genre de conflit. Or, ce sont eux qui, dans les villes, vivent dans les quartiers pauvres, avec les Musulmans. Lorsque la tension monte entre eux, la violence prend directement de grandes proportions.Les autorités n’ont-elles rien fait pour arrêter l’escalade de la violence durant les massacres ?Non, au contraire, on a pu prouver que la police a participé aux scènes de violence, notamment en dirigeant les victimes vers les bandes d’assaillants. Elle a aussi donné des ordres non écrits afin que les victimes hindoues et musulmanes soient dirigées vers des hôpitaux différents. Tout établissement acceptant des Musulmans est dès lors devenu vulnérable aux attaques.Des dizaines de milliers de personnes vivent actuellement dans des camps de réfugiés au Gujarat suite aux violences. Quelle est la situation dans ces camps ?Les autorités du Gujarat ne mobilisent que très peu de moyens pour venir en aide aux réfugiés dans les camps. Ils distribuent des repas et procèdent aux vaccinations, mais rien de plus alors que les gens vivent dans des tentes, sans sanitaires, et que la mousson va bientôt arriver. On recense déjà des cas de diarrhée, de jaunisse, de rougeole et de fièvre typhoïde. Il n’y a pas de cliniques dans les camps, juste quelques personnes avec un peu de formation en soins de santé (pharmaciens, infirmières, sages-femmes, etc.) qui font de leur mieux pour aider les cas les plus graves. Lorsque la violence était à son comble, les Musulmans n’osaient plus aller dans les hôpitaux, on a vu des personnes brûlées sur 40% de leur corps se faire soigner par des paramédicaux sans matériel à même le sol dans les camps, des victimes attaquées à coups de poignards se faire recoudre leur cicatrice dans les mêmes conditions. La Croix Rouge était présente dans les camps durant les deux premières semaines, elle a offert des secours, a formé des femmes à aider celles qui accouchent mais à l’heure actuelle, plus aucune organisation humanitaire n’est active dans les camps.Où pourront vivrent les Musulmans du Gujarat dans le futur ?95% des personnes réfugiées dans des camps sont musulmanes. Les Hindous ont pu rentrer chez eux, mais les Musulmans sont terrorisés à l’idée de retourner dans le quartier où ils habitaient, où leurs maisons ont été détruites. Ces quartiers sont parfois situés tout près du camp, mais ils n’osent plus y aller. Certains Musulmans ont encore une maison, mais l’activité économique s’est effondrée, ils n’ont plus d’argent et viennent dans les camps pour se nourrir. Le gouvernement du Gujarat aurait voulu que tous les camps soient fermés pour le 31 mai, mais il n’a aucune solution alternative à proposer, et les camps sont toujours là à l’heure actuelle. Le sentiment général au sein de la population est qu’Hindous et Musulmans ne pourront plus vivre ensemble à l’avenir dans cet Etat. Les Musulmans des classes aisées ont fuit vers d’autres Etats, vers des villes comme Bombay ou Bangalore, où se trouve déjà une large communauté musulmane, et essaient d’y reconstruire une vie. Les autres, bien plus nombreux, sont bloqués au Gujarat et ne savent pas ce qu’ils vont devenir. Les jeunes, surtout, ont soif de vengeance. Leur haine est dirigée principalement vers la police, qui n’a rien entrepris pour les protéger.L’un des aspects les plus horribles des massacres est que les Hindous ont brûlé vives de très nombreuses victimes musulmanes. Pourquoi cette cruauté maximale ?Il y a bien sûr le sentiment de vengeance par rapport aux Hindous qui sont morts brûlés vifs dans le train attaqué par les Musulmans. La principale raison est toutefois que brûler le corps de la victime détruit les preuves. « Rape and burn » (violer et brûler) était la technique de terreur utilisée par les assaillants hindous à l’encontre des femmes musulmanes. Comment une éventuelle enquête pourrait-elle trouver des indices sur des corps complètement calcinés ? La police s’est débarrassée de dizaines de cadavres brûlés en les remettant aux camps de réfugiés, mais ils sont à ce point calcinés qu’il est impossible de les dénombrer ou de savoir s’il s’agit d’hommes ou de femmes. Ils ont été enterrés dans des fosses communes, sans investigation.Propos recueillis par Samuel GrumiauLe problème pour tous les Al quds de la terre.. c'est que justement elle n'est pas peuplée uniquement par ces braves cons d'occidentaux qu'ils exploitent juqu'à l'os.. Il y a malheureusement pour eux des hindous.. des chinois.. et aussi les russes dans un autre registre.. Et il est certain que ces gens là ne sont pas aussi coulants devant leurs prétentions que ces benêts d'occidentaux si faciles à dépouiller...Alors al quds n'est pas content et râle.. Mais bon.. cela finira bien par s'arranger.. Après tout quelques désagréments même en Inde valent mieux que crever de faim chez soi au Pakistan par exemple.. C'est pas vrai al quds...
Air ! 
"Chevalier blanc", c'est votre seule argumentation ? blanc je sais c'est de moins en moins à la mode... passons !
Rien d'autre à dire sur le fond ?Vous avez répondu à une seule des questions posées ? 
vous discourez sur des généralités, en ayant toutefois soigné cette fois votre intervention sur le plan orthographique (comme nous n'étiez pas pressé de me répondre, vous vous êtes relu, tout est là ! remerciez moi pour mes remarques peu aimables ; il ne faut pas se précipiter : les gens du blog peuvent attendre 3 mn de plus si c'est pour lire qqch qui se tient dans la forme !)
Moody a donné une réponse, je l'en remercie, c'est lui que je citais avec ces mots d'"indignation sélective" !Air et moody, il n'est pas question de vous demander de changer d'options fondamentales, mais de ne pas charger constamment la mule avec l'accusation "ici vous avez l'indignation sélective", alors que vous faites cela aussi, et massivement !Certes, moody affirme qu'il a tépondu à al quds, je le crois, mais cela a dû être timide, par rapport à ce que les autres habitués "du cru" se prennent dans la tronche !
et les kaiser etc, vous ne les démentez jamais : cela veut dire que vous les approuvez ou que vous les respectez bien davantage que "nous" les riouphophiles, au point que vous ne voulez pas les contredire ?Quand je pense combien une EXpatriée monte au créneau et combat pied à pied de façon passionnante, passionnée, réfléchie et argumentée, ou Boss quand il a le temps, je trouve que vous ne surgissez que comme redresseurs de torts français, jamais exotiques, comme toute cette molle opinion gauchisante dont nous soupons sur tous les medias dès que nous en mettons un en marche.
Toute cette dégoulinade perpétuelle de "il faut respecter les cultures (entendre : écraser l'occidentale), il faut introduire de la diversité (comprendre : donnons tous les boulots restants à des gens de peau différente), il faut admettre leur sentiment d'humiliation... et tout ce blablabla destiné à nous mettre dans le crâne que :
débarquer à la Gare du nord et ne voir qu'une marée de visages noirs, 
marcher dans Paris et se demander si l'arabe est passé première langue, 
le renvoi d'un sanspapiers c'est le comble de l'intolérable, 
crever de peur le soir en banlieue, ou dans le RER qui nous permet de rentrer chez nous après avoir rempli les caisses dans lesquels l'état va puiser pour instruire, subventionner du lever au coucher des individus qui ne se seront même pas donné le mal d'apprendre la langue du pays serveur d'allocs, ET BIEN QUE TOUT CELA C'EST NORMAL !  Et vous souhaitez qu'on se range comme vous le faites au discours coulant et sirupeux ou féroce et intolérant, c'est selon, que nous balancent les classes pipolitico-médiatiques ?
Vous souhaitez en finir avec notre différence ?Discrimination, en somme !Ce qui me fatigue chez vous, c'est que vous avez hâte que l'on parle ici l'anti-français de base couramment, sans fautes, reconnaissez-le !Tout comme l’inquisition n’est pas dans l’Evangile, le goulag n’est pas dans Marx et le sionisme n’est pas dans la Thora, la violence aveugle n’est pas dans le Coran. Ces amalgames et confusions cyniques ne servent à rien sauf à d'autres...appels à la violence. 
L’immense majorité des musulmans prouve tous les jours qu’elle s’oppose à tous les extrémismes. Autant opposée à ceux internes qui se manifestent au sein de leurs sociétés et à ceux étrangers, israéliens et américains, qui agressent, colonisent et occupent de manière brutale, comme en Palestine et en Irak. Les causes du désordre sont politiques avant tout, à cause, à la fois, de la loi du plus fort, de la politique des deux poids, deux mesures et des dérives de la modernité occidentale. Certes, des pesanteurs et formes de fermetures existent au sein de nos sociétés, mais la question est sociopolitique, plus que théologique. Il serait temps que les discours censés êtres de militantisme et de paix arrêtent de stigmatiser, de participer à la désinformation et reviennent à la raison. Les jugements à l’emporte-pièce et les visions arrogantes ruinent toute idée de dialogue et jouent contre ceux mêmes qui les véhiculent. 
Je suis parfaitement d'accord,  certains  usurpent le nom de l’Islam, par leurs actes fondés sur la violence et l’idéologie des interdits. Ils nuisent à ce qu’ils croient défendre. 
Pour autant, les musulmans aspirent comme tous les peuples au progrès. Rien, dans les références fondatrices et l'histoire de cette religion ne s’oppose au progrès et à l’ouverture. Au contraire, tout l’exige. Mais, il est légitime de vouloir allier progrès et authenticité.
Tout comme il est normal de critiquer les pesanteurs de leur tradition, il est légitime de critiquer les dérives de la modernité. Cela est refusé aux musulmans et sert d’alibi à la stigmatisation. On veut les obliger à passer à l’Ouest sans conditions. Les musulmans ont une conception différence quant au sens de la vie, de notre époque, car du temps de l’Occident classique, il y avait un fond commun. L'islam, pour ceux qui le découvrent, représente, aujourd’hui, une résistance morale face au modèle déshumanisant que certains veulent imposer au monde entier. vous voulez les faires apparaitre comme des dissidents, des hérétiques alors qu'ils sont depuis toujours  assoiffés de sens, de justice et des peuples attachés à la dignité. L’Islam est réformateur de manière inhérente. Il n’a pas d’église, chaque musulman est censé être libre face à Dieu. Et sa version de l’humain est naturelle: il permet les changements et l’ouverture dans les rapports au monde. Mais, si reformer l’Islam cela signifie le couper de la vie, le marginaliser, c’est voué à l’échec. Nul ne peut changer les valeurs et la vitalité de cette religion Car la réforme aux yeux de l’Occident et de certains modernistes, c’est mettre en oeuvre une vision réductrice du religieux. C’est-à-dire affirmer que c’est une oeuvre humaine, liée à des contingences historiques, plus encore fondée sur des mythes et la subjectivité sources d’aliénations. Cette vision est irrecevable.
Contrairement aux préjugés, le Coran est constitué de 90% de permissions, d’appels à la tolérance, du respect du droit à la différence, au pardon et à la patience. C’est dans le couple que se situe le secret de la vie. L’Islam, naturellement, respecte aussi la différence qui existe entre le féminin et le masculin, et l’équilibre: ni exhibitionnisme de la femme, ni son enfermement. Un fossé sépare parfois la perception spirituelle et les discours féministes, à cause notamment de leur vision unisexiste d’une part et de nos dérives sociologiques, et lectures arbitraires de nos textes, d’autre part. De plus, le modèle dominant dans le monde laisse septique: nul n’a le monopole de la vérité.@ankabouteJe vous ai répondu, mais la censure de ce blog n'a pas laissé passé mon commentaire. Même ici, il semble que la liberté de parole soit limitée. Dommage, M.Rioufol, dommage…J'essaie donc de le dire autrement : vous voulez vivre chez vous et en paix, c'est bien. Moi aussi.
Bien à vous.A Air----« et hop un drame, une récupération... Des événements absolument pas terminés, mais déjà des parallèles, 11 septembre, des lieux communs : choc de civilisation et des grands écarts, à croire que Bombay, c'est le 93 »...====>Quelle récupération… ? Parce que selon vous, ce n’est pas un choc de civilisations ? Mais qu’est-ce qu’il vous faut ?
Qu’ils prennent plus spécialement en otage les anglo-saxons et les juifs n’est selon vous, qu’un pur hasard ? Que les zones de contact islam- infidèles soient systématiquement, où qu’on soit sur la planète, des zones de friction pour ne pas dire de combat, cela ne vous alerte pas un petit peu … ?  Je crois vraiment que vous avez des yeux pour ne pas voir et des oreilles pour ne pas entendre. Et un cerveau pour refuser d’admettre ce qui vous dérange. Bien sûr que si, c’est le Jihad ! Tout y est. Musulmans contre infidèles,  des combattants-suicides qui combattent jusqu’à ce qu’on les abatte, un mode opératoire al-quaïdesque : de multiples foyers simultanés, un massacre aveugle destiné à tuer un maximum de gens et à  impressionner et à  engendrer la terreur chez l’adversaire. Engendrer la terreur : un concept très coranique, soufflé par Dieu via l’Archange Gabriel à l’oreille de son très fidèle prophète.Vous avez mal écouté les infos, je crois, pour vous exclamer, « ce n’est pas le 93 tout de même ! ». Vous avez toutefois raison sur ce point , Bombay n’est pas le 93, c’est pire ! C’est l’étape suivante. Celle qui nous attend sous peu.Quant aux admirateurs d’Hitler et du nazisme, ils sont nombreux en Islam comme ils étaient nombreux au temps du 3ème Reich, quand le Grand Muphti de Jérusalem faisait copain-copain avec le « Führer ».---« Je ne sais pas ou on va... Si on finis par avoir le choix entre ben laden ou la svastika les extrémistes auront gagné... »====>On va à l’affrontement, cela me paraît inéluctable et à ce moment, à moins de signer votre capitulation tout de suite et de réciter votre profession de foi ( mais vous serez alors embrigadé dans leur camp !),  les positions se radicaliseront forcément. Quant à vouloir fermer et les yeux et le bec devant les évidences, ce n’est que reculer pour mieux sauter. Ou alors se déclarer vaincus tout de suite, ce qui est apparemment la position de nos courageux élites…. Ce n’est pas la mienne. Etre accommodée à la sauce islamique me paraît pire que la mort. Et moi aussi je pèse mes mots. Mourir, cela vient inéluctablement tôt au tard tandis que vivre selon le coran  n’est pas inéluctable. Et c’est une catastrophe ! Il faut donc tout faire pour y échapper. Devenir extrémiste dans mon camp ma paraît moins inacceptable que de subir le leur.
A MoodyJuste deux choses :---« les gens sont des grands enfants qui préfèrent se mettre sur le coin de la gueule plutôt que de s'écouter. »===>Pour s’écouter, il faut être deux. Cela fait des années que nous écoutons, et eux, pas. Et plus nous écoutons, plus ils vocifèrent et plus ils exigent. Alors, à la longue il ne reste plus qu’à « se mettre sur le coin de la gueule » ou à s’aplatir.  Il n’y a que cette alternative. Si vous préférez la seconde proposition, moi je préfère encore la première, l’autre étant INACCEPTABLE.---« n'importe quel étudiant en licence d'histoire ou de socio pourrait démonter les analyses de messieurs rioufol ou joffrin en 4 minutes. »====>Mais je vous en prie… Allez-y, éblouissez-nous ! Montre en main… Redressez nos esprits pervertis par de mauvaises lectures.
Cherif
Quel beau discours!!
On dirait du Tarik Ramadan!!!vous avez été son élève?Que sieur riofol tombe dans des généralisations aberrantes et des amalgames stupides voilà qui ne surprend point un lecteur régulier du Figaro. D'ailleurs j'ai l'impression que des gens comme lui des événements tragiques de cette ampleur c'est du pain béni, ça leur donne l'occasion de se défouler et d'évacuer ce qui ils ont sur leur coeur bien serré. Alors même qu'on ne sait pas à l'heure actuelle qui est l'instigateur de ce carnage (d'après les autorités indiennes ce serait le pakistan, Le Grand Esprit Eclairé Kouchner dit que c'est ben laden, certains journalistes rapportent que c'est des locaux); moi personnellement je connais trés mal l'Inde donc je suis dans l'incapacité d'en juger, mais peu importe le procès est celui des musulmans et par rapport à ça je n'ai qu'une chose à dire à sieur riofol: les convictions notamment religieuses sont comme les clous autrement dit plus vous taper dessus plus elles s'enfoncent. Donc continuez à être ce que vous êtes car de toutes façons à votre âge il n'y plus d'espoir de vous voir revenir au bon sens et moi je continuerai à être musulman( ou terroriste en puissance c'est pareil à peu de choses pres) ce que, j'en ai l'intime conviction, vous va tres bien. La rupture est ainsi consommée. Les temps sont durs pour les musulmans! Quel temps de chien! ça me desespere!à ex-patriéeje vois que vous avez vous aussi retenu l'argument de l'étudiant en licence capable de démonter...
Moody m'a fait la leçon, j'attends avec impatience sa réponse...
à tous:
dernières nouvelles:
"""
Mise à jour vend. 18h30 : Le bilan provisoire s’établit à 160 morts. Les deux français tués sont Loumia Hiridjee, 47 ans, la fondatrice de la marque de lingerie «Princesse tam.tam», et de son mari Mourad Amarsy (source : Le Figaro). Les opérations sont finies à Naridam House. Le rabbin et sa femme font partie des 5 victimes israéliennes de Naridam House. (source : AKI). On apprend que deux terroristes seraient “britanniques” (source : Daily Mail). On apprend également que les terroristes avaient demandé aux otages leur religion, et avaient relâché des otages car ils étaient musulmans. (source : Times of India)
"""désolé avec tous nos grands penseurs /philosopheS /donneurs de leçon, mais nous avons là une démonstration éclatante d'amour et tolérance...
t ne venez pas nous dire que les extrémistes ne représentent qu'une infime minorité, parce que 5% de 1.3 milliard cela fait quand même ...65 millions..négligeable effectivement...
quand aux 95% restants qui ne souhaitent que la paix..quel silence!Moi qui croyais que le reste du monde allait aimer l'Amérique pour avoir élu Hussein Obama ...http://jcdurbant.wordpress.com/2008/11/28/terrorisme-moi-qui-croyais-que-le-reste-du-monde-allait-nous-aimer-pour-avoir-elu-hussein-obama-somebody-better-tell-the-indian-muslims/Atim a dit: "Donc continuez à être ce que vous êtes car de toutes façons à votre âge il n'y plus d'espoir de vous voir revenir au bon sens et moi je continuerai à être musulman( ou terroriste en puissance c'est pareil à peu de choses pres) ce que, j'en ai l'intime conviction, vous va tres bien. La rupture est ainsi consommée".Bien vu atim, ça sert à rien de discuter. 
on s'assume comme on est. Après tout ils ne nous fournissent pas l'air qu'on respire
@ sharif
"le Coran est constitué de 90% de permissions, d’appels à la tolérance, du respect du droit à la différence, au pardon et à la patience"
ça laisse quand même 10% ( pour autant que ce soit vrai ) pour parler de couper les mains et les pieds, battre les femmes, combattre à mort les kouffars, humilier les dhimmis, etc, etc, Ce qui laisse quand même beaucoup de latitude pour casser du kafir "fi sabil allah" si vous me passez l'expression.
De deux choses l'une, soit vous croyez ce que vous dites et quitte à apostasier vous feriez mieux de changer de religion, soit vous croyez qu'on croit à ce que vous dites et vous êtes un bon musulman mais un malhonnête vis à vis de la violence dans l'islam et le coran.
Quand à Ankaboute et ses musulmans qui ne demandent qu'à vivre en paix chez eux, je répondrais chiche ! Nous aussi.@richa83Il est en effet révélateur de constater le silence des musulmans qu'on désigne comme modérés dès que leurs coreligionnaires commettent un attentat. Pas de condamnation, pas de solidarité exprimée avec les victimes (des infidèles !) seulement un silence gêné. L'islam n'est pas la seule civilisation ayant produit des terroristes, bien sûr. Néanmoins, c'est la seule qui produisent des terroristes qui se réclament de Dieu et qui accomplissent leurs crimes en son nom. Bien qu'ils aient été d'authentiques terroristes, les catholiques irlandais n'ont jamais posé de bombes au nom de la Vierge Marie et les juifs de l'Irgoun n'ont jamais revendiqué autre chose que le départ des Anglais de la terre qu'ils estimaient la leur, mais les musulmans, qu'ils soient Pakistanais, Indiens, Afghans, Arabes, Tchétchènes ou n'importe quoi, affirment qu'ils accomplissent leurs forfaits au nom d'un Dieu miséricordieux. Aujourd'hui, c'est Bombay, hier, c'était Madrid et New York, demain, ce sera Paris, Lyon, Nice ou Belfort… 20.000 musulmans attaque une Eglise au Caire
Posted GMT 11-26-2008 9:57:4 Posté le 11-26-2008 9:57:4 GMTUn millier de chrétiens sont aujourd'hui piégés à l'intérieur de l'Église copte orthodoxe de la Vierge Marie dans l'ouest de Ain Shams, Le Caire, après plus de vingt mille musulmans ont attaqué avec des pierres et des bouteilles de gaz butane.  Le prêtre de l'Eglise Antonious Père dit que la situation est extrêmement dangereuse. Le musulman foule qui a attaqué l'église bloqué deux côtés de la rue et entouré l'église, a brisé ses portes et démoli l'ensemble de son premier étage.  La foule scandant Jihad ont été versets ainsi que des slogans disant: "nous allons démolir l'église" et "nous sacrifions notre sang et les âmes, nous nous sacrifions pour vous, l'islam», tandis que les chrétiens au piège en scandant: "Seigneur, aie pitié». L'incident a commencé à l'occasion de l'inauguration de l'Eglise d'aujourd'hui, quand les musulmans hâte établi une mosquée dans les premières heures de ce matin, en prenant en charge le premier étage d'une nouvellement construit en face de l'Eglise en prière et a commencé là-bas. Lorsque les forces de sécurité ont essayé de disperser la foule, ils sont allés à proximité des maisons et des magasins appartenant à des chrétiens, et étaient armés de bâtons, de butane, de couteaux et autres objets. Des témoins ont dit que la foule comprenait des enfants dès l'âge de 8 ans pour les hommes de plus de 50 ans, en plus de femmes.L'église était à l'origine une usine qui a été adapté dans son état actuel, la question qui a pris plus de cinq ans à compléter et à obtenir les autorisations nécessaires de la part des autorités d'avoir une Église établie. De défense des droits humains et des avocats se sont vu refuser l'entrée dans l'Église assiégée.www.voiceofthecopts.org© 2008 , Assyrian International News Agency.  All Rights Reserved. Terms of Use. , Assyrienne International News Agency. Tous droits réservés.Quand je lis les réponses de certains musulmans je songe à cet haddith qui en dit long sur leur honnêteté intellectuelle:« Le musulman est le frère du musulman, il n'est pas injuste envers lui et il ne l'abandonne lorsqu'il a besoin de lui ; et quiconque aide son frère, Allah l'aide ; et quiconque dissipe le tourment d'un musulman, Allah lui dissipera un tourment parmi les tourments du jour du jugement ;et surtout: et quiconque cache les défauts d'un musulman, Allah cachera ses défauts le jour du jugement." [Al-Boukhari et Mouslim, d'après Abdoullah ibn Omar.]dernières nouvelles ( source: bivouac id)"""
Selon le Mirror, sept des djihadistes seraient britanniques, dont cinq étant nés et ayant été élevés au Royaume-Uni. Le prêcheur de haine musulman de nationalité britannique Andjem Choudary s'est réjoui des massacres, y voyant "une revanche contre les croisades de l'Occident". Les sites et forums musulmans proches d'Al-Qaïda sont inondés de messages de musulmans se réjouissant des attentats.
"""Mais surtout ne faites pas d'amalgame!@ Atim
à chacun sa façon de se défouler, moi j'exprime mon désaccord vis à vis des actes intolérables prônés par votre religion ( coran, tradition et vie de mahomet ); d'autres s'expriment avec au choix le sabre, la kalachnikov ou le cocktail molotov, question de circonstances probablement.
" quiconque est témoin d'un acte répréhensible, qu'il le fasse cesser par les moyens physiques s'il ne le peut au moyen de la parole, s'il ne le peut qu'il le fasse intérieurement. C'est là le plus bas degré de la foi" Muslim
A Hilaire ...
Ben oui ...mais on dirait que nos multiculturalistes lisent le coran avec des 
lunettes en bois .Le texte est ce qu'il est ;
et on peut toujours invoquer les musulmans 
modérés ;le moins qu'on puisse dire ,c'est que
leurs références sont elles loin d'être modérées.
C'est pourquoi ,nous avons tout à craindre .Au moins ici on assume son islamophobie, et c'est pas une surprise.Quand on met dans le même sac,ces tarés terroristes et l'ensemble des musulmans ou tout de moins l'Islam; qu'on voit en elle et ses croyants une menace c'est bien de l'islamophobie, du plus bas étage.Au moins j'aurais appris qu'il existe une "civilisation terroriste", l'Islam dans ce choc apocalyptique.Les musulmans, principales victimes du terrorisme, serait content de l'apprendre...Après les "poèmes de Michel",voici les sophismes de Michel... "Devenir extrémiste dans mon camp ma paraît moins inacceptable que de subir le leur."dixit ex-patriée.Et entre les deux?
Peut-on vivre à l'équilibre?
Si vous répondez par la négative,sachez que vous allez perdre.
Je ne vois aucune ligne de front,il ne peut y avoir de victoire totale,la négociation entrainerait inéluctablement la partition du territoire.
A partir d'un certain point,l'orgueil tourne à la sottise.
J'insiste mais vraiment je vous sens tentée par la doctrine nazie.Je n'ai absolument pas l'intention de laisser les 5% d'extrémistes(tous bords confondus)peuplant la planète me pourrir les week-ends.
cher hilaire les actes dont il s'agit sont des actes criminels(il appartient à la justice indienne de retenir la qualification pénale adéquate), et on nous pose la question mais est-ce que vous les musulmans vous les désapprouvez, tu comprends qu'on est là pleinement dans l'Inquisition; alors qu'on est les premiers à en souffrir puisque ça touche une religion qu'est une composante de notre identité de musulmans. Et lorsque j'ai fait le tour des commentaires sur ce blog j'avoue que j'avais le moral completement ruiné, voir que des querelles moyenageuses soient tjs aussi vivaces on se dit que depuis l'humanité n'a pas fait bcp de progres. en tous cas j'espere du fond du coeur que je me trompe @ anonyme Après les "poèmes de Michel",voici les sophismes de Michel...
Soyez plus explicite. Je ne vois pas bien ce que vous cherchez à démontrer.MR Rioufolvous dites " 'est bien son expression la plus nihiliste qui s'exprime à nouveau dans ces attentats perpétrés au nom du jihad contre l'Occident "parce que pour les Hindous sont des occidentaux ?
Il va falloir revoir votre géographie, à moins que votre islamophobie est tellement ancrée en vous qu'il n' y a plus rien à faire.Au fait pourquoi ne parlez-vous pas des extrémistes hindous et leur pogroms contre les musulmans qui ont fait il y a moins de 10 ans 2000 morts musulmans ? Ces mêmes extrémistes hindous qui massacrent aussi les chrétiens, mais chut il ne faut pas le dire, car cela viendrait relativiser votre propagande
Je suis surpris de noter cette amnésie, vous qui avait l'habitude de dénoncer les actes terroristes et racistes . J'oubliais, il n' y a que les actes commis par des musulmans qui vous interpellent. Je n'ai jamais vu un "journaliste" d'aussi mauvaise foi que vous.@atimTrois jours de guérilla urbaine dans une métropole économique, l'attaque de grands hôtels et d'un centre juif aux explosifs et à l'arme automatique, l'assassinat de près de 200 civils occidentaux (ciblés) et indiens, vous qualifiez cela de simples actes criminels ! Et encore, à condition que la justice indienne les qualifie comme tels ! 
Il n'est donc pas question, pour vous, de dire que ces gens-là sont des terroristes ? Voilà qui 
est révélateur.
Hilaire bourrier de la Jaille a dit :"Quand à Ankaboute et ses musulmans qui ne demandent qu'à vivre en paix chez eux, je répondrais chiche ! Nous aussi."6 millions de musulmans français, chez eux c'est la France.@Ofek
modeste contribution à votre liste de commandements"Pour payer ton ticket, ayant de quoi, dans le métro, pourtant, tu resquilleras"@Mehdi" 6 millions de musulmans français, chez eux c'est la France."les Pieds-noirs aussi étaient chez eux en Algérie, jusqu'en mars 1962. Vous connaissez la suite…Mon cher Atim, tout à fait d'accord pour dire que les premières victimes de l'islam sont les musulmans et en premier lieu les musulmanes qui ne peuvent que subir.
La violence est une composante intrinsèque de l'identité de l'islam et du coran, et on ne peut compter sur ce dernier pour nous sortir des querelles moyenageuses. Tant que vous êtes au fond de votre coeur, lisez le coran et demandez vous au fond du coeur si ses prescriptions violentes et discriminatoires vous semblent tolérables. Je vous souhaite de tout coeur de vous libérer de cette idéologie totalitaire.
Je dois avouer que je mets dans le même sac tous ces gens qui prétendent que le coran est sacré pour eux, ce livre qui met dans le même sac sacrificiel tous ceux qui ne se soumettent pas.
Ce cher Mehdi, tous ces musulmans d'origine ne vont pas forcément à la mosquée, et ne lisent pas forcément le coran. J'en connais qui se cachent pour ne pas se faire emm  , voire pire, suite à leur apostasie.
Je vous souhaite à tous un bon dimanche.Michel,
Il est induit que l'irlandais catholique se battait en opposition à l'église anglicane et ce depuis le 16eme siècle.
Au 20eme siècle le nationalisme triomphant fit passer l'aspect religieux au second plan,avant qu'il ne ressurgisse en force dans les années 70.
Cette signature religieuse bien réelle est anachronique dans nos sociétés sécularisées d'où son absence revendicative.
De la même façon qu'en France des individus musulmans peuvent réclamer des facilites,faveurs ou autres,sans jamais mentionner l'aspect religieux,il est induit.La création d'Israël extrêmement complexe et problématique demanderait un long développement.
La nature juive de la création ex-nihilo de l'état israélien ne fait aucun doute. Je précise savoir qu'un foyer juif a toujours perduré  en Palestine.
La seule question qui vaille est la suivante:
Israël peut-elle devenir une nation démocratique comme les autres,avec une constitution laïque,peut-elle dépasser sa "judaïté"?    @anonymeLes terroristes de l'IRA luttaient pour libérer leur île de la domination britannique, pas pour autre chose. Il est plus que probable qu'ils comptaient dans leurs rangs des athées et des agnostiques. Si la couronne britannique avait été catholique tout en pratiquant la même oppression, la lutte aurait été aussi dure. Il en va de même pour l'Irgoun : les membres de cette organisation voulaient se libérer de la même tutelle, ils n'étaient pas tous des juifs pieux. En revanche, le terrorisme islamiste n'a aucune revendication territoriale ni d'aucune autre sorte, il n'a pour objet que de "punir" les impies que sont à leurs yeux les mauvais musulmans autant que les infidèles que nous sommes, nous occidentaux. Il ne peut compter dans ses rangs que des musulmans rigoristes. Il s'agit d'un terrorisme à caractère exclusivement religieux.C'est cette vermine de soviets et cette merde de Bush, cette malédiction des USA sans compter ce cancer d'Israël qui en envahissant d'abord l'Afghanistan puis l'Irak et en occupant depuis 1948 la Palestine qui sont l'origine de tous les etrêmismes et du fondamentalisme. L'ISLAM cette grande religion n'a rien à voir dans cette pagaille moderne. Autrement, ce serait le christinisme et non pas HITLER et les nazis qui seraient à l'origine des massacres de la seconde guerre mondiale et ce serait également le catholicisme qui serait la cause du génocide vietnamien. Tout comme ce serait le judaïsme et non pas cette canaille de Ariel CHAROGNE, ces fourbes de Gloda MEIR et Moshé DAYAN qui seraient la cause des incroyables atteintes aux droits de l'homme commis en Palestine. Donc pas d'amalgame avec la religion. L'ISLAM est trop pure pour être dénigré par de la racaille, pétasses et toutes sortes d'immondices humains. Les muslmans toutes tendances confondues vous emmerdent. Foutez la paix de nos pays et vous aurez la paix. Un point c'est tout.     Il y a 46 ans ans la guerre d'Algérie avait fait 1.500.000 martyrs innocents du côté des algériens un peuple d'indigènes disaient-on à l'époque qui se sont rebellés contre l'occupant comme l'ont fait les résistants français lors de l'occupation allemande. A l'époque de sinistres organisations bien chrétiennes(OAS - Ultras - la main rouge) massacraient sans disscernement des femmes, dess enfants et des veillards. A la même époque un certain 17 octobre des années 60 des algériens étaient également massacrés par la police française et des corps avaient été jetés dans la Seine. Un certain 8 mai 1945, les évenements de Sétif, Guelma et Kherratta avaient fait 45.000 morts innocents du côté algérien. Vous me direz que celà fait longtemps que celà c'est passé. Tout comme vous me direz que le  massacre de vietnamien celà fait ^lus de 30 ans que ça c'est passé et que les bombes de Hiroshima et Nagazaki (sinistre oeuvre de chrétiens puritains)celà fait 60 ans que celà c'est déroulé. Comme l'invasion des soviets en Afghanistan avec son lot de douleurs et de malheurs (mines anti-personnelles et bombes à fragmentation), celà fait 29 ans et c'est du passé. Les bombardemenst de civils libanais en 2007, les massacres quotidiens de civils palestiniens innocents. La fausse motivation (arme à destruction massive)inventée par cette pute de BUSH pour envahir l'Irak. Ce n'est pas si important ce n'est que quelques 200.000 bicots qui sont morts et 1.000.000 de bougnouls handicapés et gravement blessés à jamais. Les bombardements de populations civiles afghanes et patchounes, ce n'est que des erreurs de frappe chirurgicales des yankees. Mais là où on dénote la haine contre les muslmans quelque soit leur tendance, c'est à travers les écrits de certains esprits qui ont tout des terroristes sauf le courage. Heureusement.A michelCher monsieur vous me faites un proces d'intention qui n'a pas lieu d'etre. Mais c'est tres revelateur comme vous dites (je  vous retourne le compliment). Moi contrairement à vous je refuse de me faire le juge du tribunal de l'opinion, je crois à l'Etat de droit et à la Justice et j'ai la conviction qu'il s'agit là des meilleurs arguments à opposer aux extremes. et arretons avec ces reflexes absurdes de stigmatisation systematique de gens qui ne se reconnaissent absolument pas dans ces doctrines violentes et haineuses. Halte aux reflexes et bienvenue à la reflexion. Bonne soirée quand meme@atim"arretons avec ces reflexes absurdes de stigmatisation systematique de gens qui ne se reconnaissent absolument pas dans ces doctrines violentes et haineuses"Lisez attentivement les commentaires imbéciles de Sbyte et de Lisso et reparlez-moi de ces gens qui ne se reconnaissent pas dans des doctrines violentes et haineuses…
Par ailleurs, je maintiens ce que j'ai écrit : vous pouvez invoquer la justice et l'état de droit tant qu'il vous plaira, mais les fanatiques qui ont ouvert le feu à Bombay et semé la mort sans aucun discernement ni mobile ne sont pas des gangsters dont le braquage aurait mal tourné. Disposant d'une quantité impressionnante de munitions, ils ont déclenché une opération commando et ont tenu en respect l'armée indienne pendant près de trois jours, le tout en se revendiquant de l'islam. C'est consternant, certes, mais c'est la réalité. Je pense qu'heureusement, de même que ceux qui ont percuté le World Trade Center en 2001, ils ne représentent qu'une infime minorité, mais je n'ai pas perçu, chez les musulmans dits modérés, la ferme volonté de liquider ces fous. Sauf chez les dictateurs (du type Moubarak) qui les pourchassent et les éliminent sans pitié, non parce qu'ils réprouvent leurs actes, mais parce qu'ils craignent pour leur pouvoir.Un grand merci pour dire la verite sur certains sujet ou la pluspart des medias font profil bas.je tenais a rajouter une pierre avec ce message.cela fait plus de 20 ans que l inde est sujet a des attentats a la bombe. Il n est pas normal de voir qu a chaque fois le monde muslman se dit  opprime,  persecute et cela dans de nombreux pays. Une maniere de justifier des actes violents et de faire digerer la pilule. Des experts en sociologie vous diront que les islamistes se positionnent toujours en victimes... Remarquez que la communaute musulmane indienne et mondiale dite moderee  condamne rarement ces attentats qui en Inde ne se compte meme plus.... On peut se poser a juste titre, quel est rellement le pourcentage de muslmans dit moderes. 
Tres clairement, il n y a pas q un seul al kaida, il y a de nombreux groupes activistes islamistes suivant des formations dans des camps d entrainement en afghanistan, iran , pakistan... Tous ces groupes ont un seul point commun, la volonte d un jihad global et d un islam dominant le monde. Ils ne sont pas toujours issus du Pakistan , algerie, afghanistans... De nombreux muslmans sont recrutes dans les prisons en France, en Angleterre ... pour suivre des camps d entrainement. Il faut craindre le pire dans quelques decennies pour l Europe.Pourquoi un jihah global. Il suffit de voir ses dernieres annees, sans meme parler des attentats terroristes a madrid, inde, londres etc..., les montees de violence et la radicalisation de l islam et de la charia des communautes muslmanes dans les pays suivants -
Somalie, Ethiopie, Israel, Liban, Syrie, Iran, Irak, Algérie, Arabie Saoudite, Inde, Pakistan, Chine, Malaisie, Maldives, Sri Lanka, Indonésie, Nigeria etc...A l orgine de ces jihads, les molah, chef religieux prechant des messages violents contre l occident dans certaines mosquees, pas dans toutes forte heureusement.La colone vertebrale du terrorisme est base en arabie saoudite et en iran, envoyant dans le monde entier des molah pour repandre l islam. 
Financant dans le monde de nombreuses mosquees, des armemements... Les tetes pensantes de cette ideologie sont les grands dirigeants de l islam. Les Ben laden et autres ne sont que les executants.Parlons d'abord de celui là.. qui ainsi parle et répondant au doux sobriquet de... lisso... C'est cette vermine de soviets et cette merde de Bush, cette malédiction des USA sans compter ce cancer d'Israël qui en envahissant d'abord l'Afghanistan puis l'Irak et en occupant depuis 1948 la Palestine qui sont l'origine de tous les etrêmismes et du fondamentalisme. L'ISLAM cette grande religion n'a rien à voir dans cette pagaille moderne. Autrement, ce serait le christinisme et non pas HITLER et les nazis qui seraient à l'origine des massacres de la seconde guerre mondiale et ce ..J'ai du mal à croire qu'il existe vraiment celui-là.. il m'a l'air tellement débile que je parierais plutôt pour un troll;. J'avais pas imaginé qu'un pareil hominidés ait pu survivre depuis Co-magnon sans qu'on s'en aperçoive.. Mais si jamais il est vrai n'hésitons pas.. il faut le confier à la science et le faire disséquer au plus vite;.Maintenant passons à sbyte.. ou plutôt s'bite??... qui écrit.. .......destruction massive)inventée par cette pute de BUSH pour envahir l'Irak. Ce n'est pas si important ce n'est que quelques 200.000 bicots qui sont morts et 1.000.000 de bougnouls handicapés et gravement blessés à jamais. Les bombardements de populations civiles afghanes et patchounes, ce n'est que des erreurs de frappe chirurgicales des yankees. Mais là où on dénote la haine contre les muslmans quelque soit leur tendance, c'est à travers les écrits de certains esprits qui ont tout des terroristes sauf le courage. Heureusement.
Je remarque aussitôt en plus de son agressivité congénitale le langage et l'utilisation de mots comme "bicots".. "bougnoules".. etc.. etc.... 
Bref l'immondice raciste à qui je rappelle que les lois de la république et des officines comme la Halde ou le Mrap... sont encore là pour remettre les imbéciles sur le droit chemin..
@ JoxVous ne devriez pas accorder autant d'importance à ces deux grotesques "commentateurs". De telles stupidités aussi grossièrement rédigées donnent à penser qu'il s'agit vraisemblablement d'une provocation. Si jamais ce n'était pas le cas, le silence et le mépris sont la seule attitude que je me permets de vous recommander. A Michel, Dans les circonstances actuelles je crois que meme si je vous chante ma bonne foi toutes les cinq minutes vous ne vous calmerez pas, mais dites vous bien que les motifs qui vous poussent à avoir une opinion tres negative v-à-v de l'Islam et des musulmans, sont parfaitement les memes qui entrainent certains musulmans à emprunter la voie de la violence, donc tout peut basculer et plus vite que l'on peut imaginer. c'est une erreur de croire que le monde est binaire le bien d'un coté le mal de l'autre, les gentils et les méchants. la réalité est tres complexe ce qui la rend parfois insaisissable en tout cas pour ceux et celles qui cherchent à la comprendre. quant à ceux qui cherchent à la contourner, à la manipuler voire à l'instrumentaliser ceux la ont leurs petites realites à eux, des réalités sur mesure. Et sachez que “La vérité ne porte jamais préjudice à une juste cause” Gandhi     Bon je vais aller faire dodo maintenant. A demain si vous avez encore des griefs à faire valoir@ Mehdi
 Mais non, les 6 millions de musulmans vivant en France ne sont pas chez eux! et je vais vous faire plaisir en avouant que pour moi les pieds-noirs n'etaient pas chez eux au maghreb, sauf les juifs pieds-noirs, peut-etre...
J'ai vecu en Algerie 3 ans (je sais c'est peu) et n'ai jamais pense que j'y etais chez moi! (meme pensee en ce qui concerne tous les pays etrangers dans lesquels j'ai vecu). Tellement peu que j'ai prefere retourner dans mon pays, pays de mes ancetres ou tout "etait moi" .  Le droit du sol ne sera jamais le droit du sang. Cette loi est une atrocite faite au peuple francais,une aberration, et je considere le  devoir de chaque franco-francais de lutter pour le retour au droit du sang, comme c'est le cas dans tous les pays arabes, en fait dans la plupart des pays du monde. Si le droit du sang avait ete respecte en france, nous n'en serions pas arrives la aujourd'hui!Ce blog est bien sur sous surveillance, vous vous en doutez probablement. Mr Rioufol fait ce qu'il peut, mais il a un fil a la patte. Ce blog est en quelque sorte un thermometre  A mickey ...
Pas tout à fait d'accord avec vous .
Les pieds noirs étaient autant chez eux en 
Algérie que les arabes entrés plus tôt sur le
territoire certes ,mais aussi à l'issue d'une
terrifiante incursion .
Les français n'entrèrent en Algérie que pour mettre un terme au piratage mauresque qui sévissait en Méditerranée .
La différence entre les deux conquérants : ce
sont les européens qui créèrent l'Algérie de
toutes pièces ...Le territoire n'avait aucune 
existence politique ,était misérable ,et même
le nom "Algérie " n'existait pas .
Les français n'étaient plus chez eux là-bas en 
raison de la loi du plus grand nombre .
Il n'en reste pas moins vrai qu'il y a deux ou
trois ans ,AÏt-Ahmed ,l'un des chefs de la rebellion déclara que la plus grande catastrophe qui soit arrivée à l'Algérie ,ce 
n'était pas le départ de la France ,mais le 
départ des français .
En 1962 ,l'Algérie était un pays en plein développement ,de loin le plus prospère du 
Maghreb ...qu'en est il aujourd'hui ? C'est le
plus pauvre ,malgré ses richesses naturelles .
Des gens relevant d'une autre civilisation et
qui n'acceptent pas les valeurs que nous leur 
proposons et qu'en fait ,nous devrions leur imposer ne sont que des français de papier ,mais en aucun ne peuvent être considérés comme faisant
partie à part entière de la communauté nationale .Ils ont d'ailleurs pour la plupart 
la double nationalité ...donc ,en tout état de
cause ,ils ne sont déjà au départ qu'à moitié 
français .
Pas de problème bien sûr pour ceux qui s'intègrent ;mais ils ne sont qu'un infime 
minorité .A sbyte ...
1 500 000 martyrs indigènes de la guerre d'Algérie ?
Ce chiffre me semble bien élevé ;enfin peu importe ...mais dans ce million et demi ,combien
de victimes du FLN ?@ avicennes
vous écrivez : " leur différence, ce qui se passe aujourd'hui est validé exclusivement par un malade qui s'appelle Ben Laden, la nuance est importante "Le silence des musulmans dits modérés est assez assourdissnt vous ne trouvez pas????@ Foxrenarankaboute a dit : "L'islam a d'autres chats à fouetter que de s'occuper de la merde des autres. Les musulmans demandent juste une chose: prier, chez eux, en paix. Vivre, chez eux, comme ils le souhaitent. et surtout qu'on ne leur impose pas, chez eux, une vision monolithique de la civilisation, de la "modernité". Est ce trop demander ?Ce qu' "ils " veulent ?être chez eux chez nous;
vivre comme chez eux chez nous
pour que finalement " chez nous " devienne exclusivement et définitivemen " chez eux " sans espoir de retour@ 29 Novembre 2008 11h 59Ecrire la phrase correctement :"6 millions de musulmans, Français de papier, pour eux, c'est la France très provisoirement."A Ofek,bravo, c'est hilariant... et oh combien juste... Merci
Bcafé du Mardi a dit:  
"Le silence des musulmans dits modérés est assez assourdissant vous ne trouvez pas????"il est assourdissant en effet. Par ce que ces musulmans sont blazés par les milliers des morts, que vos armées tirent comme de lapins, en Palestine, en irak et en Afghanistan, notamment, dont vous les abreuvez aux JT de 20 heures, sans que celà ne vous coupe l'appétit ou vous empêche de dormir ni ne vous invite à vous offusquer.
@ Foxrenar a dit:
"
Ce qu' "ils " veulent ?être chez eux chez nous;
vivre comme chez eux chez nous
pour que finalement " chez nous " devienne exclusivement et définitivemen " chez eux " sans espoir de retour"Foxrenar
Dans ces conditions, vous savez ce qu'il vous reste à faire, puisque vous vous sentez un peu à l'étroit: vous convertir (à l'islam) ou dégager..avant qu'il ne soit trop tard (je vous recommande un bon visa pour le Canada !!)avicennesJ'espère au moins que vous ne vivez pas dans cet occident que vous haissez.. dont vous ne ne parlez qu'en terme de "Vous..".. "Vos..".. etc.. etc.. Vous auriez alors au moins le courage et assez d'HONNEUR pour ne pas venir profiter des bienfaits de nos latitudes..Parce que si vous vivez CHEZ NOUS... avec une telle haine pour NOUS... convenez que je vous dise que vous n'êtes qu'un .... Enfin bref.. pas grand chose;. Vous NOUS comprenez .. n'est ce pas?..@ atim"les motifs qui vous poussent à avoir une opinion tres negative v-à-v de l'Islam et des musulmans, sont parfaitement les memes qui entrainent certains musulmans à emprunter la voie de la violence,"En gros, si je vous comprends bien, avoir une opinion négative d'une autre communauté explique, sinon justifie la violence et pas n'importe laquelle. Les jeunes mitrailleurs fanatiques de Bombay, les poseurs de bombes de Madrid et de Bali, les "pilotes" des avions qui ont percuté les tours jumelles et le Pentagone avaient une opinion sacrément négative de l'Occident et l'on démontré. A vous lire, c'est une réaction presque normale, vu les "humiliations que les pauvres musulmans endurent de la part des méchants croisés et de leurs alliés juifs", comme le serine leur misérable litanie. J'attends en vain de votre part une dénonciation de ces regrettables "dérapages", ces excès. Croyez bien que si des catholiques se livraient à de tels actes et qu'ils osent le faire au nom de notre Seigneur, je serais le premier à exiger leur mise au ban de notre communauté et leur élimination, comme ne manquerait pas de le faire sa Sainteté le Pape. Quant aux revendications de ces assassins, quelles sont elles ? Rien, il n'y a a rien d'autre que la volonté de détruire, d'annihiler, c'est  irrationnel et, parce que c'est irrationnel, c'est infiniment plus dangereux que les nombreux  attentats qu'ont pu commettre d'autres groupes terroristes comme le Fatah, l'OAS, l'IRA, l'ETA, les Brigades rouges et j'en passe. Ceux-là avaient une motivation, une revendication, leurs méthodes étaient sans aucun doute criminelles et condamnables, mais elles correspondaient à une stratégie. Rien de tel avec le terrorisme islamiste : c'est de la pure terreur et les crimes sont commis au nom de Dieu (sic). C'est pourquoi c'est par les musulmans eux-mêmes que ces fous devraient être détruits, faute de quoi, il nous semblera toujours qu'il y a de la part de votre communauté une approbation tacite.

A MF4L  ---"l'Islam; qu'on voit en elle et ses croyants une menace c'est bien de l'islamophobie, du plus bas étage.
===> Islamophobie... Et après? Pourquoi n'aurions nous pas le droit de craindre l'islam? Car phobie = peur au cas où vous l'ignoreriez. Avez-vous la prétention de nous dicter nos pensées mais aussi nos peurs acceptables, c'est à dire nos sensations en prime...? Quant à l'Islam, qui n'est pas une race, ni  des gens, mais une religion, donc une construction de l'esprit, une idée, pourquoi n'aurions nous pas le droit de ne pas aimer et de craindre cette idée, comme on a le droit par ailleurs de craindre ces autres idées que sont le nazisme, le communisme et les doctrines des différentes sectes? Alors que l'Islam se comporte à la manière intolérante des sectes...?Dnas l'élément suivant , vous verrez si l'islam ne se conduit pas à ma manière d' une secte c'est à dire  ouverte, avenante et transparente sur son fonctionnement.http://veille-education.org/post/2008/07/02/Une-ecole-privee-comme-on-sen-passerait2---"(...)Les musulmans, principales victimes du terrorisme, serait content de l'apprendre..."Ah oui...? Vous inversez le sens des mots victimes et coupables, il me semble. Vu que ce sont les musulmans qui commettent des attentats, partout dans le monde. Et que ce sont les "infidèles" qui subissent les attentats.Les musulmans par contre ont un fort penchant pour jouer les victimes en attendant de pouvoir nous frapper dans le dos, taqya oblige naturellement.Dans l'élément suivant vous verrez qui a des visées conquérantes....http://www.dailymotion.com/bivouac-id/video/x5cgxr_ali-alfaqir-ancien-ministre-jordani_news?from=rssA Ankaboute"L'islam a d'autres chats à fouetter que de s'occuper de la merde des autres. Les musulmans demandent juste une chose: prier, chez eux, en paix. Vivre, chez eux, comme ils le souhaitent."Et nous nous ne demandons qu'à vivre chez nous en paix, comme nous le souhaitons, sans avoir à supporter leurs exigences, leurs exactions, leurs émeutes et leurs jérémiades injustifiées. Alors pourquoi viennent-ils chez nous? Qu'ils restent donc chez eux et tout le monde sera content.Au moment où la planète subit de plein fouet le plus grand choc financier de l'histoire de l'humanité quoi de meilleur que de faire diversion pour faire oublier un certain temps la crise économique. Ce serait de l'angélisme que de croire que ces attentats sont l'oeuvre (mes mots sont bien pesés) d'obscurs groupuscules. Il est certes indéniables que ces actes ignobles et que rien ne pourrait expliquer et encore moins justifier émanent sans conteste de jeunes monstres mais les vrais commanditaires, les réels manipulateurs sont bien où les USA, l'URSS, le Royaume Uni, le Pakistan, ou bien encore l'Inde elle même. D'ailleurs, tous les groupes et organisations terroristes du monde entier quelques soient leurs tendances ou leurs idéaux sont la création des états au plus haut et obscur niveau. Lisez "le Prince de Machiavel".Si pour Lisso la réaction de Michel et de Jox peut être considérée comme recevable et même légitime vu la virulence employée par ce blogiste, par contre je ne comprends pas la réaction toute aussi virulente et insultante et surtout gratuite utilisée à lencontre de Sbyte qui n'a fait que dire des vérités inconstestables puisque historiques. Quand à l'allusion au pseudo de sbyte (déformé en s'bite) c'est tout simplement de la bêtise qui réduit son auteur....sans rancune...aline."""
que vos armées tirent comme de lapins, en Palestine, en irak et en Afghanistan, notamment, dont vous les abreuvez aux JT de 20 heures, sans que celà ne vous coupe l'appétit ou vous empêche de dormir ni ne vous invite à vous offusquer.
"""je dois perdre la mémoire parce qu'il me semble que contre la guerre en irak/ afghanistan il y a eu de nombreuses manifestations et prises de positions en occident ces dernières années...mais bizarement nous n'avons rien vu du coté de vos "modérés"@ aline
Vérités historiques incontestables, dites-vous ? Lisez attentivement, et vous découvrirez des slogans tout droit sorties de la propagande gauchisto-trotsko-tiermondiste. Présenter les morts musulmans de la guerre d'Algérie (dont le nombre cité est hautement fantaisiste) comme des "martyrs innocents", c'est une vérité incontestable ? Pas de tortionnaires au FLN ? pas d'assassins ? Tous de valeureux soldats de la liberté…
"le massacre de vietnamien", c'est une vérité incontestable ? Les boat-people qui ont fui les gentils communistes nord-vietnamiens libérateurs doivent tous être d'anciens flics du "régime fantoche de Thieu"…
"les bombes de Hiroshima et Nagazaki (sinistre oeuvre de chrétiens puritains)", c'est une vérité incontestable ? 
"cette pute de BUSH", c'est une vérité incontestable ? 
Pour finir, ce gentil commentateur nous dit que les terroristes ont du courage. Oui, il en faut pour poser des bombes dans le métro, pour mitrailler des touristes, pour décapiter des infidèles. Vraiment, ils sont admirables, ces combattants du Djihad ! A anomyme---"L'Inde c'est 7000 ans d'histoire,un milliard cent millions d'habitants,23 langues,de nombreuses religions,des richesses fabuleuses,une pauvreté inouïe... "=Mais justement, la France, jusqu’à ces trois dernières décennies, ce n’était pas du tout comme l’Inde. C’était un pays à la population homogène, y compris en tenant compte des immigrants passés, très majoritairement chrétien et avec une seule langue (même à travers un échantillon de moins en moins parlés de dialectes) et une seule culture. Et c’est qu’elle n’aurait jamais dû cesser d’être, sans l’immigration de masse du tiers monde en panne de développement, et notre stupide droit du sol. Ce dangereux équilibre dont vous parlez, la France n’aurait jamais dû le subir.Raison de plus pour stopper l’immigration, supprimer le droit du sol et durcir notre politique de tolérance aux comportements exogènes de manière à ce que ceux déjà présents soient obligés de devenir français car restant minoritaires. C’est le seul moyen d’éviter, une « Indification », une libanisation ou une balkanisation du pays (à votre choix, mais dans tous les cas ça m….), en retrouvant une population à nouveau homogène quelle que soit son origine. ---« L'attentat est revendiqué par un mouvement islamiste local, rien de neuf sous ces tropiques. »Tellement local, ce mouvement, qu’il renferme sept terroristes Pakistanais de nationalité britannique dont certains nés en Angleterre…. Tellement local qu’ils recherchaient en priorité les anglo-saxons et les juifs, rigoureusement étrangers au conflit interne indien…. Non, vous pouvez dire tout ce que vous voudrez, cette attaque pue son jihad international. 
Massacres et viols massifs au Gujarat ; près de 2000 victimes loin de l'intéret des medias, Amnesty International

Une volonté politique se cache peut-être derrière la cruauté extrême qui a prévalu.L’impunité étant totale, tout peut recommencer à la moindre étincelle…

La tension entre Hindous et Musulmans est vive depuis plusieurs années au Gujarat (Ouest de l’Inde), en raison notamment de la politique menée par le parti extrémiste hindou au pouvoir dans cet Etat, le Bharatiya Janata Party (BJP). Cette politique était déjà appliquée au Chachemire avec la disparition de dix mille de personnes, de tirs sur personnes, et des enlèvements arbitraires accompagné de tortures, meme d'ados sur le chemin de des écoles.
Le Cachemire est à majorité musulmane laissé sous controle d'un gouverneur hindou, lors du partage, son sort est resté en suspens.

Une véritable chasse aux Musulmans s’est déclenchée dans plusieurs villes du Gujarat en 2002, notamment dans la plus grande ville, Ahmedabad, peuplée à 80% d’Hindous.  

De larges bandes d’Hindous se sont formées et ont attaqué hommes, femmes et enfants musulmans, détruisant tout ce qu’ils possédaient sous le regard passif, voire les encouragements des policiers.

Un climat de terreur a régné durant plusieurs semaines : filles violées en groupe puis brûlées vives, enfants poignardés à mort, femmes enceinte éventrées, hommes massacrés, etc.

« Rape and burn » (violer et brûler) était la technique de terreur la plus utilisée par les assaillants hindous à l’encontre des femmes musulmanes.  
Il y'avait la  volonté d’humilier l’autre, il y avait une raison très pratique à cette façon de tuer : comment une éventuelle enquête pourrait-elle trouver des indices sur des corps complètement calcinés ?

A l'origine de ce carnage, le 27 février 2002, un incendie dans le Sabarmati Express avait coûté la vie à 59 pèlerins hindous extrémistes revenant du temple d'Ayodhya, que les deux communautés se disputent depuis plus d'un siècle. Accusant les musulmans d'avoir mis le feu au train, les nationalistes hindous avaient aussitôt appelé aux représailles contre cette «provocation».

Une commission d'enquête vient de révéler, le 17 janvier, que l'incendie était accidentel et venait de l'intérieur du train.
Et Amnesty International affirme dans son document que «les actes de violence commis contre les civils musulmans  procèdent d'une attaque généralisée, voire systématique, qui révèle l'implication d'un Etat ou d'une organisation dans sa planification.  
Par conséquent, selon les lois internationales, ces actes sont considérés comme des crimes contre l'humanité».  
Les EU ne se sont pas manifestés, l'Inde était sur le point de signer un gigantesque contrat d'armement avec un groupe américain.

Le fruit de la ségrégation

Un terrain propice à ce genre de violences était en préparation depuis bien longtemps.
« Un processus de ségrégation est en cours depuis une quinzaine d’années, explique Neha Madhiwalla, cheville ouvrière d’une mission de recherche menée au Gujarat par une ONG médicale indienne, « Medico Friend Circle » .  

Sous l’influence des groupes d’extrême droite hindous, une certaine crainte avait commencé à s’installer entre les communautés, et des déménagements vers des quartiers où la communauté est majoritaire avaient lieu, préparant le terrain à l’éruption de violences.  

Au Gujarat, les groupes hindous extrémistes sont aussi parvenus à mobiliser les intouchables et les minorités tribales, deux grands groupes de population qui restaient généralement neutres dans ce genre de conflit.  

Or, ce sont eux qui, dans les villes, vivent dans les quartiers pauvres, avec les Musulmans. Lorsque la tension monte entre eux, la violence prend directement de grandes proportions ».

Même les hôpitaux sont devenus des cibles pour les attaques contre les Musulmans : des bandes d’assaillants attendaient à leur entrée et empêchaient les patients musulmans d’y pénétrer.

Dans certains cas, les agresseurs sont entrés à l’intérieur des hôpitaux et d’ambulances pour attaquer les blessés musulmans.
Sept ou huit cliniques appartenant à des Musulmans ont été détruites par le feu. Les rapports officiels parlent de près de 1.000 morts, mais les organisations indiennes de défense des droits humains estiment que ce nombre doit être multiplié par deux.

Au moins 100.000 personnes, en très large majorité de confession musulmane, se sont entassées dans des camps de réfugiés au sein même du Gujarat dès le début des atrocités.
 « Il n’y a pas de cliniques dans les camps, note Neha Madhiwalla, juste quelques personnes avec un peu de formation en soins de santé (pharmaciens, infirmières, sages-femmes, etc.) qui font de leur mieux pour aider les cas les plus graves.

Lorsque la violence était à son comble, les Musulmans n’osaient plus aller dans les hôpitaux, on a vu des personnes brûlées sur 40% de leur corps se faire soigner par des paramédicaux sans matériel à même le sol dans les camps, des victimes attaquées à coups de poignards se faire recoudre leur cicatrice dans les mêmes conditions »

Complicités policières

Après plusieurs semaines de massacres, les violences physiques se sont peu à peu estompées, mais la situation demeure extrêmement tendue aujourd’hui. La moindre étincelle pourrait relancer la « chasse aux Musulmans » car le BJP n’entreprend aucune action pour calmer la situation ou poursuivre les auteurs de crimes.

Plusieurs observateurs l’accusent d’avoir planifié lui-même les attaques bien avant février et d’attiser la haine entre Hindous et Musulmans pour se maintenir au pouvoir au Gujarat, après une longue série de défaites électorales dans d’autres Etats.  

Neha Madhiwalla : « On a pu prouver que la police a participé aux scènes de violence, notamment en dirigeant les victimes vers les bandes d’assaillants. Elle a aussi donné des ordres non écrits afin que les victimes hindoues et musulmanes soient dirigées vers des hôpitaux différents. Tout établissement acceptant des Musulmans est dès lors devenu vulnérable aux attaques ».

Aujourd’hui, les camps de réfugiés sont toujours en place au Gujarat. Les Hindous ont pu rentrer chez eux, mais des milliers de Musulmans demeurent terrorisés à l’idée de retourner dans le quartier où ils habitaient et où leurs maisons ont été détruites.
Le gouvernement du Gujarat a annoncé à plusieurs reprises une date à laquelle tous les camps devaient être fermés, mais il n’offre aucune alternative. Il s’est contenté de nettoyer les traces de combats dans les endroits que visitait en août le nouveau président indien, Adbul Kalam, un homme de religion musulmane mais dont la fonction est principalement honorifique.

Le sentiment général au sein de la population est qu’Hindous et Musulmans ne pourront plus vivre ensemble à l’avenir dans cet Etat. Les Musulmans des classes aisées ont fuit vers d’autres Etats, dans des villes comme Bombay ou Bangalore, où se trouve déjà une large communauté musulmane, et essaient d’y reconstruire une vie.
Les autres, bien plus nombreux, sont bloqués au Gujarat et ne savent pas ce qu’ils vont devenir.  

Les jeunes, surtout, ont soif de vengeance. Leur haine est dirigée principalement vers la police, qui n’a rien entrepris pour les protéger.

L’héritage du Mahatma Gandhi, grand partisan de la non-violence qui fit ses études à Ahmedabad, est bien loin dans l’Etat du Gujarat.A Cherif : Vous dites : « Tout comme l’inquisition n’est pas dans l’Evangile, le goulag n’est pas dans Marx et le sionisme n’est pas dans la Thora, la violence aveugle n’est pas dans le Coran. Ces amalgames et confusions cyniques ne servent à rien sauf à d'autres...appels à la violence. » ====>Il est faux de dire que la violence n’est pas dans le coran. Je ne vais pas ici citer les versets incriminés mais il y en a plusieurs, dont certains qui abrogent des versets pacifistes et ne sont abrogés par aucun autre. Ces versets appellent à massacrer les païens, et même les gens du livres jusqu’ à ce qu’ils se soumettent et s’humilient.Et si vous dire la vérité vous incite à la violence, alors, nous aurons un jour la violence car nous ne pourrons pas toujours demeurer des carpettes pour dire amen à tout ce que vous exigez de nous.---« L’immense majorité des musulmans prouve tous les jours qu’elle s’oppose à tous les extrémismes. Autant opposée à ceux internes qui se manifestent au sein de leurs sociétés » ===> Non ! Justement! La majorité musulmane reste bien silencieuse, justement,  chaque fois que ses coreligionnaires commettent des attentats monstrueux. Bien au contraire, il s’en trouve toujours pour minimiser l’affaire ou faire dévier la discussion sur un autre problème pour  se poser eux-mêmes en victimes. Il n’y en a pas un pour s’excuser, pour se montrer scandalisés, pour condamner  les siens, pour se montrer désolés,mais toujours pour les excuser et les exonérer de toute responsabilité. De bourreaux ils essayent de les transformer en  victimes.---« Certes, des pesanteurs et formes de fermetures existent au sein de nos sociétés, mais la question est sociopolitique, plus que théologique. Il serait temps que les discours censés êtres de militantisme et de paix arrêtent de stigmatiser, de participer à la désinformation et reviennent à la raison. » ====> En islam, la politique a bien du mal à rester éloignée longtemps de la théologie étant donne que l’islam n’est pas seulement une religion mais aussi un corpus de lois régissant tous les aspects de l’existence et aussi la politique. L’islam mène tout naturellement au Califat ou à la république théocratique. Les pesanteurs dans vos sociétés doivent leur manque de réactivité à une doctrine qui n’ a pas évolué depuis le VIIème siècle.---« Les jugements à l’emporte-pièce et les visions arrogantes ruinent toute idée de dialogue et jouent contre ceux mêmes qui les véhiculent. »====>Il faut être deux pour dialoguer. Or dialoguer avec des musulmans ressemble plus à un dialogue de sourds qu’à un échange. Le musulman ne se rend jamais. S’il n’a pas le dessus, il temporise jusqu’à avoir barre sur son adversaire, en vertu du principe de dissimulation. Mais il ne reconnaît jamais ses torts. Il suffit de voir les commentaires des musulmans sur ce blog à propos des attentats de Bombay. Aucun ne reconnaît la faute des terroristes islamistes. Ce n’est que du banditisme ; c’est  juste local et les hindous ne valent pas mieux, au contraire tout est de leur faute ; c’est à cause d’Israël et de l’Irak… A ce propos, il faudrait savoir : si c’est local, dans ce cas Israël et l’Irak n’ont rien à faire dans l’histoire … ---« Je suis parfaitement d'accord, certains usurpent le nom de l’Islam, par leurs actes fondés sur la violence et l’idéologie des interdits. Ils nuisent à ce qu’ils croient défendre. » ====> Non, ils n’usurpent pas le nom de l’islam. Ils sont au contraire en parfaite conformité avec le Coran, ou du moins avec certaines parties. Parties qui ne sont, comme je l’ai dit ci-dessus, nullement abrogées par des versets plus pacifistes. Il n’y a, entre ces musulmans intégristes, et les musulmans modérés qu’une question de degré, sans qu’il y ait de différence intrinsèque. Les modérés n’appliquant que la partie modérée du Coran. Les intégristes mettant, eux, en pratiques les incitations au meurtre.---« Pour autant, les musulmans aspirent comme tous les peuples au progrès. Rien, dans les références fondatrices et l'histoire de cette religion ne s’oppose au progrès et à l’ouverture. Au contraire, tout l’exige. » ====>Sans doute… Et leur manque de réussite les enrage car ils peinent à progresser parce que leur religion verrouillée sur un coran incréé et immuable, ainsi que sur le « bon exemple » qu’ils doivent absolument imiter,  les cadenassent dans une mentalité sclérosée et un statu quo permanent . Je ne vois rien qui, dans le coran, exige le progrès.---« Tout comme il est normal de critiquer les pesanteurs de leur tradition, il est légitime de critiquer les dérives de la modernité. Cela est refusé aux musulmans et sert d’alibi à la stigmatisation. »====> Certes, la modernité n’a pas tout juste et elle a même bien des défauts. Mais dans l’ensemble, vous devez bien reconnaître qu’elle est plus agréable à vivre que l’état archaïque et qu’elle est très attractive pour ceux qui ne la possèdent pas. Quant à la stigmatisation de l’Islam pour manque de modernité… Reconnaissez qu’il y a loin du sac à patates dont vous recouvrez les femmes, de l’excision du clitoris, de la polygamie et des mariages forcés ... Qu’il y a loin de tout cela , aux excès de la modernité. Et qu’entre les deux beaucoup d’intermédiaires consensuels sont possibles, dont vous( les musulmans) ne voulez même pas entendre parler. ---« L'islam, pour ceux qui le découvrent, représente, aujourd’hui, une résistance morale face au modèle déshumanisant que certains veulent imposer au monde entier. »====> Non, l’islam n’est pas une résistance morale. Superficiellement, il peut le paraître dans la mesure où il impose de nombreuses règles comportementales étouffantes et donne donc une impression de piété. Mais à côté de cela, il est profondément immoral. Immoral envers ses propres femmes ; immoral envers les infidèles sur lesquels ils ont tous les  droit. Immoral envers ses propres fidèles qui ont le droit, eux, de se faire exploser pour tuer d’autres gens. Et en ce sens, il est bien plus déshumanisant que notre modèle qui lui place l’homme au centre, même si c’est encore imparfaitement. Voyez Anjem Choudary, il le dit carrément à la télé britannique : tuer un infidèle n’est pas un meurtre. Seul le meurtre d’un musulman possède cette qualification. http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_newsMoi, je trouve beaucoup plus profondément immoral d’avoir le droit de tuer quelqu’un à cause de sa religion, que de ne pas arriver vierge au mariage. En vertu du principe : ne fais pas aux autres ce que tu ne voudrais pas que l’on te fasse.---«  vous voulez les faires apparaitre comme des dissidents, des hérétiques alors qu'ils sont depuis toujours assoiffés de sens, de justice et des peuples attachés à la dignité. »====> Je vois mal en quoi les terroristes de Bombay étaient assoiffés de justice. Le problème avec vous, c’est que les notions de justice, de partage etc… ne fonctionnent qu’entre vous. Les non-croyants en sont exclus alors que nous, nous accordons nos avantages et notre charité à tout le monde, musulmans compris.---« L’Islam est réformateur de manière inhérente. Il n’a pas d’église, chaque musulman est censé être libre face à Dieu. »===> L’islam est tout le contraire. Il est soumission à la  parole intangible de Dieu. Cette parole étant gravée dans le Coran depuis 14 siècles et l’homme ne pouvant que lui être soumis sans en changer une virgule, je ne vois pas en quoi le Coran pourrait être réformateur. De plus, même s’il n’y a pas d’intercesseur entre l’homme et Dieu, l’homme ne peut être libre puisque qu’il est soumis ( islam = soumission) et que liberté et soumission sont antinomiques.---« Mais, si réformer l’Islam cela signifie le couper de la vie, le marginaliser, c’est voué à l’échec. Nul ne peut changer les valeurs et la vitalité de cette religion Car la réforme aux yeux de l’Occident et de certains modernistes, c’est mettre en oeuvre une vision réductrice du religieux. » ====> Qu’entendez-vous par marginalisation et vision réductrice de l’islam.… ? Si c’est le fait de découpler la « religion islam » de la politique pour rendre à César ce qui est à César et à Dieu, ce qui est à Dieu, vous avez raison, c’est sur cette  notion que l’islam doit se refonder pour être compatible avec l’Occident  et la Démocratie. On ne peut pas mêler une théocratie et une démocratie : cela ne fonctionne pas. La « démocratie iranienne » est une caricature.---«  C’est-à-dire affirmer que c’est une oeuvre humaine, liée à des contingences historiques, plus encore fondée sur des mythes et la subjectivité sources d’aliénations. Cette vision est irrecevable. »====> Alors, vous resterez toujours des attardés ! Car ce qui était valable pour des bédouins du VIIème siècle n’est plus forcément de mise aujourd’hui. Tant que vous ne reviendrez pas sur le dogme du coran incréé, tant que vous ne le contextualiserez pas à l’époque et au lieu où il fut écrit, vous ne pourrez lui donner une portée universelle. L’islam  demeurera la religion arriérée d’un chamelier moyenâgeux du fin fond du désert d’Arabie.---« Contrairement aux préjugés, le Coran est constitué de 90% de permissions, d’appels à la tolérance, du respect du droit à la différence, au pardon et à la patience. »=====>90% de permissions… ? Je n’ai pas pris mon compteur en le lisant, mais l’effet qu’il m’a laissé après lecture n’était certes pas celui-là. Quant aux qualités suivantes, je ne les retrouve pas vraiment dans les versets ci dessous :Le respect du droit à la différence… ?IX – 29 – FAITES LA GUERRE A CEUX QUI NE CROIENT POINT EN DIEU ( athées) ni au jour dernier, qui ne regardent pas comme défendu ce que dieu et son apôtre ont défendu,  et  A CEUX D’ENTRE LES HOMMES DES ECRITURES ( les juifs et les chrétiens) QUI NE PROFESSENT PAS LA VRAIE RELIGION (l’Islam). Faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils PAIENT LE TRIBUT (JIZYA) de leurs propres mains et qu’ils soient SOUMIS (HUMILIES). 
La Tolérance …. ?V – 56 – O croyants ! Ne prenez pas pour amis les juifs et les chrétiens ; ils sont amis les uns des autres.  Celui qui les prendra pour amis finira pas leur ressembler, et Dieu ne sera pas le guide des pervers.Le pardon… ?IV – 59 – Ceux qui refuseront de croire à nos signes, nous les approcherons du feu ardent. Aussitôt que leur peau sera brûlée, nous les revêtirons d’une autre pour leur faire éprouver un supplice cruel. Dieu est puissant et sage.---« C’est dans le couple que se situe le secret de la vie. L’Islam, naturellement, respecte aussi la différence qui existe entre le féminin et le masculin, et l’équilibre: ni exhibitionnisme de la femme, ni son enfermement. »====> L’islam respecte peut-être la différence entre le masculin et le féminin, cela ne veut pas dire qu’il respecte la femme. (Qui est un champ à labourer, qui est soumise, qui peut être battue, qui doit supporter des coépouses, qui valent la moitié d'un homme….) Ni enfermement… ?  Comment appelez-vous la bourqa  ou le tchador? Si ce n’est une prison… ? Comment appelez-vous les femmes qui doivent rester cloitrées à la maison voire au harem chez les plus riches, les femmes qui ne peuvent pas conduire… ? Ne sont-elles pas enfermées toutes ces femmes ?---« et lectures arbitraires de nos textes, »====> Je lis des mots qui s’enchaînent pour donner des phrases, véhiculant ainsi des idées. Et je ne vois pas, par exemple, comment comprendre les textes que je vous ai soumis, autrement que comme sectaires, violents et cruels.---« De plus, le modèle dominant dans le monde laisse septique: nul n’a le monopole de la vérité. »===>Le modèle dominant laisse peut-être sceptique mais il fait en tous cas beaucoup d’envieux, vu l’empressement que le reste du monde met à se précipiter chez nous même quand on  lui ferme notre  porte. Et s’il est vrai que personne n’a  le monopole de la vérité, il en est qui ont plus tort que d’autres. Et ce n’est pas de nous que je parle.
A Anonyme : Nazi ! Le grand mot est lâché. Et hop ! Un point Godwin pour anonyme ! Pour rester à l’équilibre, il faut être deux. Action et réaction, vous connaissez ? Si l’un bouge, l’autre doit bouger symétriquement, sinon l’équilibre est perturbé. Donc si l’un agit de manière extrémiste, l’autre doit  agir pareillement sinon le système évoluera inévitablement en faveur du premier. Ce que je trouve en l’occurrence inacceptable. Voir mon pays défiguré par des envahisseurs que nos autorités nous imposent par lâcheté, m’est insupportable. Je ne veux pas de cet avenir pour mes enfants. Ce n’est pas de l’orgueil mais du désespoir.---« Je ne vois aucune ligne de front,il ne peut y avoir de victoire totale,la négociation entrainerait inéluctablement la partition du territoire. »===>Moi, je vois une ligne de front : les incivilités, les émeutes, les revendications identitaires, les revendications à la discrimination positive… C’est tout cela qui constitue la ligne de front.Quant au territoire, il est déjà de fait partagé entre des zones de France à l’usage de tout le monde  y compris des voyous et les zones de non-droit à l’usage exclusifs des immigrés et de leurs descendants.Ce que je veux, c’est une reprise en main du territoire par les autorités, un bon coup de karcher pour que ces populations voient clairement les marques qu’elles ne peuvent pas dépasser. Alors, là, nous aurons un modus vivendi. Car pour l’instant, les seuls à qui on balise de plus en plus étroitement le chemin de leurs droits, c’est nous , les de-souche.
A Atim--« cher hilaire les actes dont il s'agit sont des actes criminels(il appartient à la justice indienne de retenir la qualification pénale adéquate), »====>Des actes criminels…. ???!!! Des commandos armés de pied en cap et qui tiennent tête à l’armée trois jours durant, qui prennent d’assaut hôtels, hôpitaux, gare, et qui massacrent deux cents personnes… ?   C’est bien autre chose que de la criminalité (qui en outre a toujours un but lucratif ; ce qui n’est pas le cas ici) Ce sont des actes de guerre et comme ils sont perpétrés sans uniforme ni insignes distinctifs, c’est donc du terrorisme pur et dur.---« et on nous pose la question mais est-ce que vous les musulmans vous les désapprouvez, tu comprends qu'on est là pleinement dans l'Inquisition; »====>Je ne vois pas pourquoi. Comme ce sont des musulmans qui ont perpétré ces attentats, n’est-il pas  logique de s’enquérir de l’opinion des musulmans de chez nous… ? Surtout lorsque certains de leur représentants viennent ici lénifier sur la question.---« alors qu'on est les premiers à en souffrir puisque ça touche une religion qu'est une composante de notre identité de musulmans »====> Je voudrais vous rappeler que les premiers à souffrir de ces évènements sont les malheureux qui n’avaient rien demandé à personne et que vos coreligionnaires ont tués ou blessés, et leurs familles effondrées. Mais ceux-là ne vous effleurent même pas l’esprit, tout à votre égocentrisme de musulman bafoué..Vous ce qui vous fait souffrir c’est votre schizophrénie : d’un côté vous savez que l’islam présente là un visage parfaitement odieux qui ne vous fait pas honneur. Et qui est inacceptable par tout individu civilisé. Et d’un autre côté vous ne voulez pas admettre qu’il puisse être impliqué là-dedans. Cela vous vexe et comme vous êtes conditionné à la soumission aveugle à ses préceptes, vous niez les faits . Je comprends que ce soit pénible mais la meilleure façon de faire face serait de reconnaître les ambiguïtés de votre religion  et de vous y mettre tous une bonne fois pour toutes, pour la réactualiser en lui ôtant son côté sectaire et meurtrier.---« Et lorsque j'ai fait le tour des commentaires sur ce blog j'avoue que j'avais le moral completement ruiné, voir que des querelles moyenageuses soient tjs aussi vivaces on se dit que depuis l'humanité n'a pas fait bcp de progres. en tous cas j'espere du fond du coeur que je me trompe »====> Nous, c’est quand on voit ce que les vôtres sont capables de faire, c’est quand on entend le silence assourdissant des vôtres chez nous  devant tous les événements de ce genre, qu’on a le moral à plat. Car vous le savez, qui ne dit mot, consent….
Les querelles moyenâgeuses, c’est vous, les musulmans,  qui les avez sorties du placard. Nous cela fait un bon bout de temps qu’on s’était placé au-dessus des religions, afin que chacune puisse s’exercer en paix sans empiéter sur les autres. Mais le jihad, qui l’a initié… ? Les attentats, qui les a perpètré… ? Les prêches enflammés, c’est qui… ? http://www.dailymotion.com/bivouac-id/video/x5gp78_manifestation-a-londres-dabu-izadee_news?from=rssLes exigences communautaires, c’est qui… ? Les émeutes, agressions… ? Le sectarisme au point de considérer que le meurtre d’un non-musulman n’est pas un meurtre… ? http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_news

Alors, ne venez pas vous plaindre mais voyez  plutôt avec les vôtres comment créer avec nous un dialogue constructif en sortant de votre sectarisme séculaire et de votre haine de l’autre. La balle est dans votre camp.
Je voudrais ajouter que quelle que soit la perception que vous avez de l’accueil qui vous est fait en France, sachez qu’aucun peuple au monde n’a jamais fait autant pour un autre que ce que nous, Occidentaux, avons fait pour vous. Voyez donc dans vos livres d’histoire si cela s’est déjà produit avant et ailleurs, qu’une nation accueille autant d’autres gens, les loge, les nourrisse, les soigne, éduquent leurs enfants, leur construisent des lieux de cultes. La réponse est simple : jamais.
A Mehdi :Non, vous avez raison,  les Hindous ne sont pas des occidentaux mais le choix des cibles par contre,  visait des occidentaux de même que la « sélection » des otages : les anglo-saxons et les juifs d’abord. Au-delà du conflit interne à l’Inde, il s’agit de toute évidence d’un message envoyé à l’occident.
De plus on sait depuis qu’ils se composaient de Pakistanais ( donc pas d’Hindous ) et que 7 d’entre eux étaient britanniques. Ce qui donne toit de suite une portée plus internationale à l’affaire.---« Au fait pourquoi ne parlez-vous pas des extrémistes hindous et leur pogroms contre les musulmans qui ont fait il y a moins de 10 ans 2000 morts musulmans ? Ces mêmes extrémistes hindous qui massacrent aussi les chrétiens, mais chut il ne faut pas le dire, car cela viendrait relativiser votre propagande »===>Parce que ces mêmes pogroms faisaient suite à des attentats dirigés contre les hindous. Je ne sais qui a commencé sauf bien sûr à remonter à l’origine : la conquête de l’Inde par les musulmans, conquête qui ne s’est pas faite dans la dentelle mais au prix d’un véritable génocide des populations hindoues.http://www.jaia-bharati.org/livres/autre-regard/autre-reg-chap7.htmQuant au massacre des chrétiens par les Hindouistes, cela ne vaut guère mieux, je le concède. A une différence près, c’est que ce ne sont pas les Hindous qui ont pulvérisé les Twins, qui ont fait sauter Bali, Londres, Madrid, qui maltraitent les Coptes, qui ont massacré les Arméniens…. Les hindous agissent à petite échelle contre des chrétiens de présence récente chez eux. C’est bien malheureux et révoltant mais c’est le seul acte néfaste qu’on puisse leur imputer. Tandis qu’aux musulmans, la liste est longue et  ancienne.
ne pas oublier le " hadith " à propos du juif et de l'arbre ou de la pierre qui le dénonce.
hadith conscieusement censuré chaque fois que j'essaye de le faire passer sur ce blogIl est assez pathétique de vouloir tout utiliser, même bien mal à propos, pour tenter de démontrer sa vision préétablie du monde qui, comme toute idéologie, ne cadre jamais avec la réalité.Les attentats de Bombay n'ont pas visé les occidentaux mais la classe dirigeante indienne, notamment la grande bourgeoisie émergente.Tous les spécialistes de la question, c'est à dire des gens dont la compétence ne se borne pas à bloguer en parlant d'un pays dans lequel ils n'ont même pas foutu les pieds, s'accordent à les resituer dans une optique de sabotage de la détente indo-pakistanaise initiée sous Moucharaf et qui s'est amplifiée depuis sa chute.On ne défend jamais une cause même juste avec de mauvais arguments : pourquoi dire autant de conneries ?A czarVous devriez  lire Le Figaro :http://www.lefigaro.fr/international/2008/12/01/01003-20081201ARTFIG00228-le-debut-de-l-enquete-confirme-la-piste-pakistanaise-.phpJe suppose que le Centre Habad de Bombay était le phare de - comment dites-vous ?" la classe dirigeante indienne, notamment la grande bourgeoisie émergente."Et que les assassins ne demandaient les passeports de leurs victimes pour mieux détecter ces bourgeois infidèles.A vouloir trop prouver.Message du judaïsme en réponse à la barbarie et à la souffrance.Question :Pourquoi de mauvaises choses arrivent à des gens biens ? Pourquoi tellement d’injustice dans ce monde ? Et, je vous en prie, ne me dites pas que « les voies de D.ieu sont impénétrables ». J’en ai assez d’entendre cela. Je veux une explication.
Réponse :Êtes-vous bien certaine de vouloir une explication ? Voulez-vous réellement savoir pourquoi souffrent des innocents ? Je ne le pense pas. Vivre avec cette question est bien préférable à vivre avec sa réponse.Vous êtes dérangée par le fait que des gens souffrent injustement. Vous avez parfaitement raison. N’importe quelle personne possédant une once de sens moral est scandalisée devant les injustices de notre monde. Abraham, le premier Juif, a demandé à D.ieu « Celui qui juge toute la terre ne ferait-Il point justice ? » Moïse a demandé « Pourquoi as-Tu fait du mal à ce peuple ? » Et aujourd’hui nous demandons encore « Pourquoi, mon D.ieu, pourquoi ? »Mais que se passerait-il si nous trouvions la réponse ? Si quelqu’un débarquait et nous donnait une explication satisfaisante ? Et si les mystères étaient finalement résolus ? Que se passerait-il si nous demandions « pourquoi » et que nous recevions une réponse ?Si nous recevions une réponse à cette ultime question, alors nous deviendrions capables de supporter la souffrance des innocents. Et cela est inconcevable. Pire que la souffrance des innocents est le fait que d’autres y restent indifférents. Nous n’entendrions plus leur cri, nous ne ressentirions plus leur peine, parce que nous comprendrions pourquoi cela se produit.Imaginez que vous vous trouviez dans un hôpital et que vous entendiez une femme hurler de douleur. Dans le couloir, devant sa chambre, toute sa famille est en train de bavarder, tous souriants et heureux. Vous leur criez « Mais qu’est-ce qui vous prend ? Vous ne vous rendez pas compte à quel point elle souffre ? » Et ils répondent, « C’est la salle d’accouchement, le bébé est en train de naître. Bien sûr que nous sommes heureux. »Quand vous avez une explication, la souffrance ne parait plus si grave, du coup. On peut tolérer la souffrance quand on sait pourquoi elle arrive.Et ainsi, si nous pouvions trouver un sens à la souffrance des innocents, si nous pouvions rationaliser la tragédie, nous pourrions vivre avec. Nous serions capables d’entendre de petits enfants crier de douleur et ne pas en être horrifiés. Nous accepterions que des cœurs soient brisés et que des vies soient détruites, car nous serions capables d’expliquer cela parfaitement. Notre question trouverait sa réponse, et nous pourrions aller de l’avant.Mais, tant que la souffrance des innocents demeure une question brûlante, nous ne sommes pas tranquilles. Et tant que nous ne pouvons pas expliquer la douleur, nous devons la soulager. Si la souffrance des innocents ne cadre pas dans notre vision du monde, nous nous devons de la faire disparaître. Plutôt que de justifier la douleur, nous devons nous en débarrasser.Alors continuez de poser cette question, « pourquoi de mauvaises choses arrivent à des gens biens ? » Mais cessez de chercher une réponse. Commencez plutôt à formuler une réplique. Prenez votre juste colère et convertissez-la en énergie du bien. Canalisez votre dégout de l’injustice en un élan pour la combattre. Laissez votre indignation vous propulser dans l’action. Quand vous voyez des innocents souffrir, aidez-les. Combattez la douleur dans le monde avec de la bienfaisance. Allégez les souffrances partout où vous le pouvez.Nous ne voulons pas de réponse, ni d’explication, et nous ne voulons pas de statu quo. Nous voulons la fin des souffrances. Et nous avons l’audace de ne pas nous en remettre à D.ieu pour y remédier. Il attend que nous nous en chargions. C’est pour cela que nous sommes là.Rav Aron Moss enseigne la mystique juive, le Talmud et la pratique du Judaïsme à Sydney en AustralieAutre voix:Cher Rav Freeman,Je ne peux pas l’admettre. Voilà un jeune couple, avec un petit enfant, qui a laissé derrière soi familles et amis pour vivre dans un pays lointain, dans le seul but d’aider à y construire la communauté juive. Savez-vous combien de jeunes ils ont sauvé de la drogue et de la prison ? Est-ce là leur récompense ? Est-ce là la protection que D.ieu leur offre ?S.RéponseCher S,Nous souffrons tous. Nous sommes tous sous le choc. Mais vous posez des questions auxquelles vous savez ne pas pouvoir répondre. Pourquoi? En quoi cela va-t-il aider qui que ce soit ? Ce dont nous avons besoin maintenant, c’est de force et de courage. Ce qu’il nous fait maintenant, c’est nous rassembler et reconstruire.Nous savions à l’avance que nous sommes en guerre contre un ennemi. Nous savions que le monde a besoin de guérison, qu’il suinte d’une obscurité venimeuse, et que ces ténèbres ne vont pas rester passives alors que nous dissipons leur règne. Nous savions que plus nous combattons cette obscurité, plus dur elle frappera en retour. Nous n’avions pas d’illusions. Nous avons décidé de nous battre et nous vaincrons. C’est pourquoi Gavriel et Rivky sont allés là où ils sont allés. Ils ne sont pas partis en touristes, mais en soldats courageux.Lorsque vous êtes en guerre, vous ne vous arrêtez pas pour tout soupeser à nouveau : pouvons-nous seulement gagner ? Cela en vaut-il la peine ? Peut-être sont-ils pires que ce que nous pensions ? Une telle attitude est mortelle. Si vous préfériez rester chez vous et profiter du confort alors que le reste du monde est dehors dans le froid, il fallait décider cela il y a bien longtemps. Maintenant vous êtes ici, dans le champ de bataille, vous avez déjà réveillé l’ours dans sa tanière, vous ne pouvez plus reculer.Ils sont les ténèbres. Nous sommes la lumière. Ils débarquent avec la mort dans leurs yeux. Nous venons enseigner la compassion et des actes bienveillants. Ils portent des fusils d’assaut et des grenades. Nous portons des bougies de Chabbat, une Torah de sagesse, de joie et de beauté.Devons-nous plier devant eux ? Devons-nous nous arrêter, pleurer et dire « peut-être livrons–nous la mauvaise bataille ? »Ce samedi soir, un jeune couple quitte Israël pour prendre la place de Gavriel et Rivky. Nous, nous tous, allons les aider. Le Beth ‘Habad de Bombay avait cinq étages. Nous allons construire un Beth ‘Habad de dix étages à Bombay, avec encore plus de lumière, plus de joie et encore plus de voix chantant les chants du Chabbat et d’enfants embrassant le rouleau de la Torah. Nous allons construire et ce sera notre vengeance. Nous allons remplir ce monde avec lumière et sagesse et l’esprit d’impureté dans le cœur des hommes périra à jamais. Ils viennent avec leurs armes et leur force, avec un dieu de destruction et de terreur, mais nous venons au nom de l’Éternel, la source de toute vie et de toute guérison. Eux et tout souvenir d’eux disparaîtront de la surface de la Terre et notre flamme brûlera éternellement.Puisse le D.ieu Tout-Puissant entendre le cri de leur sang qui s’élève depuis la terre et mettre un terme à toute peine. Puisse cela avoir lieu bientôt, plus tôt encore que nous ne pouvons l’imaginer.Professeur Czar, à chacun ses conneries, il y en a qui sont diplômées et reconnues par l'état.On vient nous raconter que les fanatiques qui ont semé la mort à Bombay n'en voulaient pas aux Occidentaux, qu'ils ne visaient que les Indiens et notamment la classe dirigeante, qu'il ne s'agirait, en somme, que d'une bête histoire de lutte de classe exacerbée par l'antagonisme séculaire entre communautés hindoue et musulmane. Evoquer les "pauvres musulmans ostracisés par les riches Hindous méprisants", c'est presque les exonérer de leur forfait. Qu'ils aient visé les Indiens, c'est peut-être en partie fondé, mais cela n'explique pas qu'ils s'en soient pris aux juifs (pour venger le peuple palestinien, sans doute ?) ni qu'ils aient cherché en priorité parmi les étrangers qui avaient un passeport britannique ou américain. Et quand bien même ils n'auraient assassiné que des Indiens, bourgeois de surcroît, cela ne retire rien à la nature terroriste de l'action, cela ne les rend pas moins dangereux ni moins antipathiques pour autant. Bien au contraire, on voit que les islamistes ont juré de soumettre ou de détruire tout ce qui ne se conforme pas strictement au discours de leur prophète : hindous, chrétiens, juifs, athées, païens et "mauvais" musulmans. Version profane du sermon du rabbin talmudisteLà haut sur la montagne l'était un vieux chalet (bis)
Murs blancs, toît de bardeaux, devant la porte un vieux bouleau
Là-haut sur la montagne l'était un vieux chaletLà-haut sur la montagne croula le vieux chalet (bis)
La neige et les rochers s'étaient unis pour l'arracher
Là-haut sur la montagne croula le vieux chaletLà-haut sur la montagne, quand Jean vint au chalet (bis)
Pleura de tout son coeur sur les débris de son bonheur
Là-haut sur la montagne, quand Jean vint au chaletLà-haut sur la montagne, l'est un nouveau chalet (bis)
Car Jean d'un coeur vaillant l'a rebâti, plus beau qu'avant
Là-haut sur la montagne, l'est un nouveau chaletVersion militaire et lapidaire :Général Mac Arthur 11 mars 1942 en quittant les Philippines occupées par les soldats japonais :I shall return Et bien les réactions islamophobes ne manquent pas. Sympas vos lecteurs Mr Rioufol...La condamnation de ces attentats est unanime chez les musulmans, dans notre grande majorité on rejette en bloc le terrorisme et l'intégrisme islamique sous sa forme guerrière comme idéologique. Mais si les musulmans (que vous appelez modérés) ne se bougent pas beaucoup pour éradiquer ce problème c'est parce qu'ils existent des blocages chez les populations musulmanes. Ce qui est concernant c'est que lorsque 1 millions d'irakiens meurent sous occupation américaine, lorsque 100 000 algériens meurent à cause du terrorisme, lorsque des millions de palestiniens voient leurs droits les plus élémentaires bafoués on ne parle pas de 11 septembre. En gros si une population non musulmane est touchée par le terrorisme là on parlera explicitement de terrorisme mais si des non musulmans sont massacrés là ... silence. Voilà la grosse faiblesse de l'Occident, son 2 poids 2 mesures : si un avion israélien tue d'innocents palestiniens les médias n'en parleront pas mais si des non musulmans sont tués par des musulmans là par contre l'événement fera la 1ére affiche.Ofek,
Ton ami Lewis n'a rien d'une colombe ni de quelqu'un d'objectif. Il surtout un supporter d'Israel dans tous ses excès et violences et des néo cons dans leur politique d'agression du Moyen Orient, suivant en cela le plan Clean Break, qui consiste à désintégrer ces pays en communautés et de réduire l'état à presque rien, afin de controler les ressources et le controle géostratégique de la région au profit des EU et d'Israel.Si tu veux parler religion, on parlera religion en mettant tout sur le tapis : l'ancien testament,le coran, le talmud, sans concession pour aucune religion.Je peux t'assurer que tant en ce qui concerne les actes des hommes en relation avec leur religion ou en ce qui concerne les livres religieux des 3 confesssions, ou encore les situations politiques, tout le monde en pour son grade, à condition de ne pas etre atteint de cécité, n'autisme, ni d'amnésie sélective.
Mais déjà la page noire du christianisme dépasse toutes les autres.
Et si on se penche sur le talmud, on comprend mieux l'attitude des militaires des force d'occupation et les colons fanatiques, qui commettent tous les jours des exactions, attentats, voire pogroms contre les autoctones palestiniens.Toutes ces exactions sont recencées dur le site du mouvement pour la paix israelien B'Tselem.Le problème est que les medias ont depuis longtemps adopté une ligne à géométrie variable en ce qui concerne les réalités dramatiques et leur lecture.
Un simple exemple; pendant que le monde médiatique avait l'intéret rivé en Inde, plus de 400 victimes nigérianes musulmanes ont payé de leur vie, les émeutes de la semaine dernière perpétrés par les chrétiens au meme moment.C'est le silence total, pourtant cela représente plus du double des victimes en Inde !Mais bien sur aucune mise ne cause des chrétiens. En 2002, un pogrom planifié par les extrémises hindous, avec meme la complicité des autorités régionales du BJP nationaliste ont provoqué plus de 2000 victimes dans le Gujarat, des fillettes et mères de famille pour la plupart, violées en série,et éventrées avant d'etre brulées vives.Le journal indien Tehelka a mis clairement en cause les autorités sympatisants du BJP extrémistes.Mais c'est régulièrement qu'il y'a des violences orchestrées par le BJP.En octobre 53 chrétiens ont été massacrés, 1300 maisons brulées, plusieurs églises brulées, alors que la caserne des pompiers était juste en face.
Au Cachemire, d'après Amnesty, on relève plus de dix milles disparitions, et centaines de meurtres de cachemeris que la police fait enterrer en prétendant qu'ils viennent de l'étranger. Les hindous entreprennent des campagnes violentes contre les tribus converties au christianisme, pour les inciter à reprendre l'hindouisme.La discrimination contre les musulmans et chrétiens est générale.
"La condamnation de ces attentats est unanime chez les musulmans" mais très silencieuse c'est pourquoi on ne l'entend pas !"1 millions d'irakiens meurent sous occupation américaine" ??? Très gros chiffre ! Plus c'est gros plus ça passe ? Désolé, ça ne passe plus !
Plus de 90% des victimes irakiennes sont victimes du terrorisme islamique, pas des américains, et on est loin du million. Idem pour les algériens, il n'y a pas d'américains ni de "sionistes" dans le secteur.
Ah les pôvres palestiniens qui sont les assistés N°1 de la planète mais qui ne sont nullement intéressés à construire un état (http://www.libertyvox.com/article.php?id=293 ).
"si un avion israélien tue d'innocents palestiniens les médias n'en parleront pas"
Ben voyons ! A la moindre erreur d'appréciation (lire : si l'armée israélienne a mal évalué le nombre de civils utilisés comme bouclier humain) c'est le tolé international et on accuse Israël de crime de guerre ou de tout autre terme dévoyé.Analyse d'une photo publiée dans Le Journal du Dimanche du 7 janvier 2007 : http://www.surlautrerive.com/article-5174697.html Les "dirigeants" de ce monde jouent encore du violon pour bercer les occidentaux et empêcher toute réforme de l'islam de l'intérieur, mais ça sonne tellement faux que ça commence à réveiller au lieu d'endormir. S'il veut coexister avec l'occident, l'islam doit entreprendre son ménage. S'il ne le fait pas, ça signifie qu'il ne veut pas coexister avec l'occident, mais soumettre l'occident...Et puis encore une chose Mr Mohammed, on a le droit d'être islamophobes, la critique d'un dogme ou d'une religion est encore une liberté à laquelle nous n'avons pas renoncé même si les islamistes qui ont larvé la commission des droits de l'homme de l'ONU tentent de nous bâillonner en votant toutes sortes de résolutions d'un autre âge !ex-patriee,Je voulais vous parler de Srebrenica mais c'est interdit sur l'antenne. A ankaboute"Dans ces conditions, vous savez ce qu'il vous reste à faire, puisque vous vous sentez un peu à l'étroit: vous convertir (à l'islam) ou dégager..avant qu'il ne soit trop tard (je vous recommande un bon visa pour le Canada !!)"A votre sympathique propos assaisonné à la sauce de l'ôte-toi-de-là-que-j'm-y-mette, j'ajouterai que vous n'avez pas fait le tour du problème. Il y a aussi l'autre solution que vous n'évoquez pas, et qui consiste à  vous renvoyer de l'autre côté de la Méditerranée. C'est moins loin que le Canada et vous y êtes chez vous, entre bons musulmans. Pas besoin de conversion, donc. Et en plus, vous y avez encore de la famille prête à vous ouvrir les bras.A altonique :"Il est certes indéniables que ces actes ignobles et que rien ne pourrait expliquer et encore moins justifier émanent sans conteste de jeunes monstres mais les vrais commanditaires, les réels manipulateurs sont bien où les USA, l'URSS, le Royaume Uni, le Pakistan, ou bien encore l'Inde elle même. D'ailleurs, tous les groupes et organisations terroristes du monde entier quelques soient leurs tendances "Bon sang ! Mais c'est bien sûr! C'est l'Amérique qui a encore organisé cela. Ou le Pakistan et l'Inde réunis, pour s'amuser à torpiller une détente qui les ennuyait déjà...! N'importe quoi !A tous ceux qui sous-entendent qu'une dérive sécuritaire est inévitable pour nous prémunir d'attaques terroristes de ce type je ne citerai que Thomas Jefferson, 3ème président des Etats Unis : "Si tu es prêt à sacrifier un peu de liberté pour te sentir en sécurité, tu ne mérites ni l'une ni l'autre."Fondez donc votre "démocratie" totalitaire dans un autre pays que celui ci, un pays où l'amalgame sera roi. 
massi,Je passe sur le fait que vous me tutoyez (alors que nous ne nous connaissons pas) et je met ça sur le compte de votre méconnaissance de nos us et coutumes.
Je parle également une langue où le vouvoiement n'existe pas mais sachez que lorsque que l'on s'exprime en français à des français on utilise la deuxième personne du pluriel, le vouvoiement, par politesse.Bernard Lewis est cité par le Dr Tawfiq Hamid, ex-membre de l'organisation terroriste Jamea'h al Islamyah qui est aujourd'hui médecin vivant en Occident, initiateur d'un mouvement réformé.Par contre quand je vous lis, vous citez B'tselem, bravo pour l'impartialité !
A gauche de l'extrême gôche ! Autant s'appuyer sur les chiffres de la Halde ou du MRAP pour avoir une idée objective du nombre d'immigrés en France, si vous voyez ce que je veux dire.En ce qui concerne les textes des trois religions monothéistes, je vous l'accorde on peut y trouver dans chacune des passages violents, mais ni dans le judaïsme ni dans le christianisme vous ne trouverez aucune exhortation à exterminer l'autre sur laquelle s'appuient quotidiennement des terroristes pour répandre le sang et les larmes sur toute la planète, et heureusement.
Sans compter que ces deux dernières religions ne sont pas figées et ont fait l'objet de nombreux aggiornamentos depuis leur émergence jusqu'à ce jour, ce qui n'est pas le cas de l'islam et du coran que tout bon terroriste brandit dans une main quand il tient un sabre ou un AK47 dans l'autre.Et juste pour finir car je ne tiens pas à m'étendre beaucoup plus avec vous, quand vous écrivez "l'attitude des militaires des force d'occupation et les colons fanatiques, qui commettent tous les jours des exactions, attentats, voire pogroms contre les autoctones palestiniens" on comprend que vous êtes imbibé d'une propagande indécrottable et que tout débat d'idée est avorté.
L'occupant n'est pas celui que vous croyez, les colons ne sont pas qui vous pensez, les exactions et attentats ne sont pas commis par qui vous dites, les pogroms n'existent que dans votre imaginaire pitoyable, et les palestiniens sont des autochtones d'importation très récente.Vous expliquer tout cela prendrait un temps considérable que je n'ai pas, je peux juste vous conseiller de varier un peu les sources dans lesquelles vous vous abreuvez car elles commencent sérieusement à se tarir et les gens qui, sous nos latitudes, ont été à l'école et ont appris à se faire une opinion sur la base d'une recherche historique et scientifique des faits commencent à en avoir par dessus la tête de vos sermons pleurnichards fondés sur des mensonges gros comme ça !Les contribuables français ont assez payé de leurs impôts pour en connaître beaucoup plus aujourd'hui sur le sujet que du temps d'Arafat.
http://www.libertyvox.com/article.php?id=293
Il faut vite changer de disque.Vous avez de l'énergie Ofek pour répondre aussi longuement à "ces gens".. Je vous admire.. Concernant Israël, je m'en tiens au fait que si les arabes avaient.. avaient eu.. ou auront un jour ;. les moyens de raser ce pays;.. Ils ne se poseraient pas l'ombre de l'ombre d'une question;. ils raseraient tout et pour être certain qu'il n'es reste pas.. La fameuse palestine pourrait tès bien être comprise dans le "package".. Ce que n'ont jamais et de près ou de loin tenté les juifs.. Et le grand nombre d'arabes résidants dans cet état pourraient témoigner.. Pourtant cette vérité qui à elle seule devrait tout expliquer.. leur semble sans valeur.. Nous touchons là un des mystères de l'humanité.. Alors je vous admire dans cette énergie que vous mettez à leur répondre.. Autant se taper la tête sur un mur "Des lamentations".. Mais enfin.. il faut que certains se dévouent.. tant qu'ils en reste encore;."""
si un avion israélien tue d'innocents palestiniens les médias n'en parleront pas mais si des non musulmans sont tués par des musulmans là par contre l'événement fera la 1ére affiche.
"""encore un qui a trop regardé france2!!!C'est insensé. On ne peut pas imaginer ce que ce blog donne comme possibilités d'expression aux xénophobes, aux fascistes, aux nazillons et aux extrémistes et intolérants de tout bord. Que de condamnations à tort et à travers. Que de déversement de haine et de xénophobie. On ne prend plus de gants. On ne fait plus la différence. On tire de toutes et en tous sens sur les musulmans. Bien maintenant, voilà un avis de chrétien convaincu bien dans sa peau et dans sa tête, amoureux des humains, fier de sa religion qui rejette toutes formes d'amalgames et d'extrémismes.  "Comme dirait Alfred Hitchcok à qui profite le crime". Comme de coutume, les musulmans seront les premiers à pâtir des actes démentiels de ces mutants. Les représailles féroces que va subir la minorité musulmane indienne est inévitable. Déjà que les musulmans sont les premiers et les plus touchés par les actes criminels de ces monstres d'intégristes. Il faudrait être aveugle et sourd en même temps pour ignorer les centaines de musulmans qui perdent la vie quotidiennement chaque jour et depuis des années que ce soit en Irak, en Afghanistan, au Pakistan, au Cachemire, en Erythrée, en Somalie, au Darfour, au Tchad, en Palestine, au Liban, en Tchétchénie, en Turquie, au Kurdistan, en Algérie, au Maroc, et j'en passe. Ce n'est pas moins que des musulmans qui innocents et corrects comme tout qui tombent sous les coups de ces démons de terroristes manipulés et commandités par ..... (la question reste posée)". Maintenant, je dirais à l'attention de certains blogistes bien pensants qui font dans l'offuscation et l'horripilation qu'en interprétant le Coran comme il se lit c'est à dire durant la période se sa révélation, c'est exactement pareil à l'interprétation qu'en font les extrémistes wahhabites et ce pour des considérations d'hégémonie politique.. Rien d'autre. Non, je m'oppose farouchement à ceux qui soufflent sur la braise pour attiser le feu. Non, les musulmans ce n'est pas ça. J'ai vécu en Algérie durant de longues années et jamais de ma vie je ne suis sentie aussi sereine et rassurée que durant ces années où j'ai côtoyé des musulmans et musulmanes aux antipodes de leur coreligionnaires qui assument un des effroyables moments que vit l'humanité. Non, chacun est responsable de ses actes. Penser le contraire c'est tout aussi dangereux.à l'attention d'ex patriée,J'ai émis mon avis et il vaut ce qu'il vaut. Je n'ai insulté aucune personne. Vous pouvez apprécier ou non mon commentaire et le garder pour vous, c'est votre droit le plus absolu. Mais dire que c'est "du n'importe quoi" je trouve celà gratuit et méchant. Croyez moi, beaucoup de personnes trés cultivées et trés au fait de l'actualité pensent comme moi. Il n'y a de pire aveugle que celui qui ne veut point voir....sans rancune.  Puisque vous offusquez du tutoiememnt, cela ne changera pas grand chose au fond du problème. Le fait est que vous trouvez des tas d'excuses pour ne pas reconnaitre le caractère expansioniste d'Israel, motivé par le sionisme, assimilé au racisme.

Après chaque avancée dans le processus de paix, un intense lobbying des radicaux s’attache ainsi à en saper les fondements pour réorienter la politique israélienne dans la direction voulue par les faucons.  
Très virulent, un premier document de travail est paru en février 1982 dans la revue Kivunim, publication de la World Zionist Organization, sous la plume de Oded Yinon, géopoliticien proche du ministère israélien des Affaires Etrangères.
Intitulé « A strategy for Israel in the Nineteen Eighties »,  en anglais.  

L’idée est simple : substituer aux États hérités de l’effondrement de l’Empire ottoman des entités plus petites à caractère monoethniques, et neutraliser ces mini-États en les dressant en permanence les uns contre les autres. En clair : le prix de la sûreté d’Israël passe par le chaos à ses portes.

« Diviser pour mieux régner », en somme, telle est la conception désastreuse des clowns néoconservateurs et de leurs alliés israéliens d’extrême droite.  

Voici quelques extraits parlants du document stratégique d’Oded Yinon :  
« La désintégration de la Syrie et de l’Irak en provinces ethniquement ou religieusement homogènes, comme au Liban, est l’objectif prioritaire d’Israël, à long terme, sur son front Est ; à court terme, l’objectif est la dissolution militaire de ces Etats.

La Syrie va se diviser en plusieurs états suivant les communautés ethniques, de telle sorte que la côte deviendra un Etat alaouite chiite ; la région d’Alep, un Etat sunnite ; à Damas, un autre Etat sunnite hostile à son voisin du Nord : les Druzes constitueront leur propre Etat, qui s’étendra sur notre Golan peut-être, et en tout cas dans le Haourân et en Jordanie du Nord. Cet Etat garantira la paix et la sécurité dans la région, à long terme : c’est un objectif qui est dès à présent à notre portée.

Mais l'idée de déstabiliser la région en faveur d'Israel n'est pas neuve.

L'administration Reagan et le gouvernement israélien du Likud avaient trois objectifs :
- la destruction des Palestiniens au Liban,
- la reconfiguration des frontières du Liban,
- et la réduction de la Syrie à des proportions "raisonnables".

L'invasion fut nommée "Opération Paix en Galilée". Elle faisait partie – avec l'"Opération Litani" de 1978 – de la stratégie sioniste pour le Liban et la Palestine formulée dans les années 1950, et elle est toujours en cours. Le point clé de cette stratégie est de voler l'eau des états voisins.

En 1954, l'envoyé du Président Eisenhower, Eric Johnston, a proposé une formule de partage des eaux du Litani entre le Liban, la Syrie et Israël. L'idée de partage a rendu les dirigeants israéliens fous de rage. Ils renouvelèrent leurs demandes des eaux libanaises, et menacèrent d'utiliser la force contre le Liban si les eaux du Litani servaient à développer le Sud Liban.

La guerre d'Israël de 1967 a permis aux Juifs de voler les sources des fleuves Jourdain et Manias.  
Pendant l'invasion israélienne de 1982, la totalité de la rivière Litani est tombée sous contrôle israélien.
Le journal de Moshé Sharret révèle que les sionistes avaient toujours voulu avoir un gouvernement fantoche dominé par les maronites au Liban.  

Ceci – plus l'anéantissement des Palestiniens du Liban – fut la raison de l'invasion israélienne de 1982. Israël a installé Bashir Gemayel comme vice-roi marionnette au Liban, mais Gemayel fut tué avant d'entrer en fonction.

Le journal de Sharret montre que la politique israélienne met l'accent sur des actes délibérés d'agression, destinés à générer l'hostilité arabe et à créer ainsi les prétextes d'une expansion territoriale armée.

Extrait du Journal
"Les conclusions des paroles de Dayan sont claires : Israël n'a pas d'obligations internationales, et pas de problèmes économiques. La question de la paix n'existe pas. Le glaive doit être l'instrument principal, sinon unique, d'Israël pour maintenir son moral élevé et garder sa tension morale. Dans ce but, Israël doit inventer des dangers en adoptant la méthode "provocation-et-revanche".  

Et, par-dessus tout, souhaitons une nouvelle guerre avec les pays arabes, de manière à ce que nous nous débarrassions de nos problèmes et acquérons notre espace.
Comme l'a dit Ben Gourion, cela vaudrait le coup de payer un million de livres à un Arabe juste pour lancer une guerre." (26 mai 1955, 1021)

Et Oded Yinon de continuer :
"L’Irak, pays à la fois riche en pétrole, et en proie à de graves dissensions internes, est un terrain de choix pour l’action d’Israël. Le démantèlement de ce pays nous importe plus encore que celui de la Syrie.  

Une guerre entre l’Irak et la Syrie ou entre l’Irak et l’Iran désintègrera l’Etat irakien avant même qu’il ne puisse se préparer à une lutte contre nous. Tout conflit à l’intérieur du monde arabe nous est bénéfique à court terme et précipite le moment où l’Irak se divisera en fonction de ses communautés religieuses, comme la Syrie et le Liban.

En Irak, une distribution en provinces, selon les ethnies et les religions, peut se faire de la même manière qu’en Syrie du temps de la domination ottomane. Trois Etats - ou davantage - se constitueront autour des trois villes principales : Bassorah, Bagdad et Mossoul ; et les régions chiites du sud se sépareront des sunnites et des kurdes du Nord. L’actuel conflit irano-irakien peut radicaliser cette polarisation ".  

" Il est donc d’importance vitale pour nous de regagner le Sinaï, avec ses ressources, exploitées et potentielles : c’est pour nous un objectif politique prioritaire, que les accords de Camp David et les accords de paix nous empêchent de poursuivre. La faute en incombe au gouvernement israélien actuel et aux gouvernements qui ont ouvert la voie à la politique de compromis sur les territoires .  

Démanteler l’Egypte, amener sa décomposition en unités géographiques séparées : tel est l’objectif politique d’Israël sur son front occidental, dans les années 1980 . "

"En ce qui concerne Israël, il nous faut désormais disperser la population, c’est un impératif stratégique.  
Et si nous ne nous implantons pas de manière à être majoritaires dans les zones montagneuses, nous ne gouvernerons pas le pays. Notre but premier, essentiel aujourd’hui, est de rééquilibrer le pays sous le triple aspect démographique, stratégique et économique. Il faut coloniser tout le versant de la montagne qui s’étend depuis Birsheba jusqu’en Haute Galilée ; c’est un objectif essentiel de notre stratégie nationale :coloniser la montagne qui jusqu’à présent est vide de juifs".

" La Jordanie, elle, est un objectif stratégique à court terme. En effet, une fois terminé le trop long règne de Hussein, remplacé par un pouvoir palestinien, le pays se désintégrera naturellement et ne constituera plus une menace pour l’avenir d’Israël ".

Le reste est bien plus inquiétant, et confirme l’actualité de l’option du nettoyage ethnique pour créer une nation juive ethniquement pure :
 « La Jordanie ne peut plus survivre longtemps dans la structure actuelle et, la tactique d’Israël doit viser à liquider le régime jordanien et à transférer le pouvoir à la majorité palestinienne. Ce changement de régime en Jordanie résoudra le problème des territoires cisjordaniens à forte population arabe ; par la guerre ou par les conditions de paix, il devra y avoir déportation des populations de ces territoires, et un strict contrôle économique et démographique – seuls garants d’une complète transformation de la Cisjordanie comme de la Transjordanie.  

À nous de tout faire pour accélérer ce processus et le faire aboutir dans un proche avenir. Il faut rejeter le plan d’autonomie et toute proposition de compromis, de partage des territoires ; étant donné les projets de l’OLP et des Arabes israéliens eux-mêmes (voir le plan de Shefar’ham) il n’est plus possible de laisser se perpétuer ici la situation actuelle sans séparer les deux nations : les Arabes en Jordanie et les juifs en Cisjordanie.  

Il n’y aura de véritable coexistence pacifique dans ce pays que lorsque les Arabes auront compris qu’ils ne connaîtront ni existence ni sécurité qu’une fois établie la domination juive du Jourdain jusqu’à la mer. Ils n’auront une nation propre et la sécurité qu’en Jordanie".

On comprend mieux à présent le mépris d'Israel pour le plan de paix saoudien de 2002, qui a pourtant éveillé l'intéret des américains et de l'Europe, qui pour toute réponse, ont une vaste campagne de bombardements dans les territoires palestiniens.

C’est ainsi que les extrémistes juifs avancent progressivement leurs pions en Israël, pariant sur une marginalisation des partis politiques de gauche ou de centre-droit. Convaincus que le temps joue pour eux, les partis d’extrême droite sont aujourd’hui plus puissants que jamais en Israël.Organisés en groupes d’autodéfense échappant à tout contrôle, que provient aujourd’hui la plus grande menace pour les Palestiniens mais aussi pour la société israélienne tout entière. L'attentat contre Rabin ou Zeev Sternehell l'ont prouvé.ex-patriee,votre lien sur l'histoire de l'inde écrit par François Gautier procède du révisionnisme historique positif,il ne nie pas un génocide au contraire il croit en déceler un.
Extraordinaire paradoxe alors que l'Inde est peuplée d'un milliard d'hindouiste,possède le BJP un parti fondamentaliste hindou,l'Histoire "officielle" ne recense pas de façon aussi outrée les dires de cet ex-journaliste du figaro.
Après cette lecture,je me demande pourquoi le Taj Mahal,ce symbole,existe encore.   
Pas de lignes de front mais vous donneriez bien un petit coup de karcher!
Dans les années 30,l'Europe semblait avoir "un problème juif",nous ne savons pas à quel moment la décision de mettre en pratique "la solution finale" a été prise.D'ailleurs a-t-elle été prise ou bien est-ce la machine qui est devenu folle?
Le débat entre intentionnalité ou fonctionnalité.Le fond de votre discours,selon moi,est trouble.Une situation politique favorable à vos idées,au vue de vos préjugés sur les musulmans et dans un contexte ou ils sont chez eux comme les juifs l'étaient également,une absence de solutions à une problématique (qui à ce jour n'existe pas)ne pourrait qu'entrainer une dérive comme celles qui se sont produites en ex-Yougoslavie.
L'énorme différence avec l'Allemagne nazie étant que la France sortirait anéantie d'une telle confrontation.De discours en discours,l'on récolte ce que l'on sème et bien souvent on ne sait pas même ce que l'on sème.à MassiJ'en reviens pas.. j'ai tout lu et putain ce qu'ils sont balèzes ces Israëliens;. Il y a pas à dire.. Dieu est avec eux ou alors c'est à ne plus rien y comprendre.. "dans la nuée qui s'éleve au dessus de la tente de concertation".. Ils sont combien?..4.. 5.. 6??millions.. entourés de 400 millions de musulmans;. Et ils font tout ça.. Il se passe quelque chose de métaphysique là bas;. J'en suis sûr.. A Mohammed---« La condamnation de ces attentats est unanime chez les musulmans, dans notre grande majorité on rejette en bloc le terrorisme et l'intégrisme islamique sous sa forme guerrière comme idéologique. »=====> Unanime… ? Comment se fait-il alors, que nous n’entendions rien ? Vous devez avoir la condamnation bien discrète car si elle est unanime, elle devrait faire du bruit, non… ? Or qu’entendons-nous  venant de chez vous ? Le silence ! Pire, nous ne recevons ici que des interventions de musulmans qui tentent d’exonérer leurs coreligionnaires de leurs responsabilités en invoquant les injustices qu’eux-mêmes ont à subir ailleurs, dans d’autres conflits indépendants, y compris ceux qu’ils s’imposent à eux-mêmes (terrorisme algérien, attentats en Irak).A moins que vous ne considériez pas les autres conflits comme indépendants les uns des autres… ? Mais alors c’est que vous-même définissez bel et bien une ligne de front entre l’islam et le reste du monde, et que, quoique fassent les musulmans vous en êtes solidaire, comme  le revendique Anjem Choudary (voir le lien ci-contre ) . La solidarité de la Oumma , en somme, en dépit de toute rationalité et quoiqu’elle fasse….http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_news---« Ce qui est concernant c'est que lorsque 1 millions d'irakiens meurent sous occupation américaine, lorsque 100 000 algériens meurent à cause du terrorisme, lorsque des millions de palestiniens voient leurs droits les plus élémentaires bafoués on ne parle pas de 11 septembre. »=====>Le 11 septembre, c’est quoi ? Un attentat extrêmement massif ( 3000 morts d’un seul coup), particulièrement ignoble ( se servir de civils désarmés comme bombes contre d’autres civils tout aussi désarmés) et qui de ce fait a marqué tout particulièrement les esprits. Ce qui était exactement le but recherché par Al Quaïda.  Alors, ne venez pas nous reprocher maintenant d’avoir réagi selon les plans du commanditaire. Et de plus ces attentats étaient initiés sans avertissement, par une mouvance religieuse extérieure, contre un pays de droit qui ne les avait pas attaqués. Cela pouvait s’apparenter à une déclaration de guerre faite au pays le puissant de la planète. De plus, tout a été observé en direct par l'ensemble du monde . Il y avait donc de quoi, à tous points de vue, marquer les esprits et en faire une référence ultime dans l’échelle des atrocités.Qu’en est-il des 100.000 Algériens victimes du terrorisme ? La aussi, ce sont des victimes de la variante islamiste de l’islam mais c’est un «  conflit » interne à l’Algérie, c'est une guerre civile qui ne dit pas son nom et à laquelle nous ne pouvons rien ; de plus, si les attentats ne sont  pas massifs, ils sont en revanche fréquents : il s’ensuit que l’impact sur les esprits en est atténué. On a le temps de s’habituer à l’horreur, donc elle impressionne moins.L’Irak… ? Une fois de plus les victimes sont  celles d’un conflit interne entre les différentes factions de la société irakienne. Et si les Américains s’en vont, ce sera encore pire : il n’y aura plus rien pour faire écran aux factions en présence. De plus,  là aussi, on voit poindre les ingrédient de la  désensibilisation : attentats d’intensité moyenne et à répétition qui finissent par être intégrés au quotidien.Les Palestiniens…. ? Quand ils se font attaquer par Israël, c’est toujours en réponse à des attentats ou tirs de roquettes perpétrés par eux contre Israël. Les Israéliens ne vont tout de même pas rester les bras croisés à se faire tirer comme des lapins… Si… ? De plus, depuis le temps que ça dure et vu la fréquence et le petit nombre de victimes à la fois, là aussi la portée psychologique s’atténue par effet d’habitude. Et d’autant plus que  le bilan intègre des attaques israéliennes ciblées contre des activistes palestiniens eux-mêmes responsables de morts et de blessés israéliens . Ce qui entraîne un effet de règlements de compte plus acceptable moralement qu’une attaque aveugle contre des civils innocents. De plus j’ajouterai que si les Palestiniens avaient mis autant d’énergie à développer leurs « camps » (qui sont de véritables villes) qu’à faire la guerre et à jouer les victimes, compte tenu des crédits alloués de partout, y compris de l’Europe et des USA, ils seraient aujourd’hui très prospères et leur état n’aurait rien à envier à Israël.En résumé, il n’y a pas deux poids deux mesures comme vous le prétendez mais un effet de lassitude des esprits trop fréquemment soumis aux mêmes stimuli . La fréquence même de petits attentats répétés joue contre leur impact : ils les banalisent. De même,  la réponse à des agressions préalables rendent les attaques moralement plus acceptables. Le 11 septembre n’avait rien pour le banaliser : il était totalement dirigé contre des innocents, et ne répondait à aucun critère de représailles. C’était une déclaration de guerre à l’Occident et la manifestation d’une haine tellement ultime, que mourir en entraînant un maximum d’ennemis avec soi, devient pour les terroristes, une réelle jouissance.Une fois de plus, comme les autres avant vous,  vous tentez dans votre intervention, d’exonérer  les musulmans de leur responsabilité dans les attentats de Bombay en déviant le problème et en leur attribuant le rôle de victimes, même de leurs  propres excès.
Jox,Il nous a plagié les Protocoles des sages de Sion.
Quand je disais qu'aucun débat d'idées fondé sur des éléments tangibles et vérifiables n'est possible avec ce genre d'illuminé.Monsieur a été nous dégoter de derrière les fagots "un document de travail paru en février 1982 dans la revue Kivunim, publication de la World Zionist Organization, sous la plume de Oded Yinon, géopoliticien proche du ministère israélien des Affaires Etrangères, intitulé « A strategy for Israel in the Nineteen Eighties » (sic), en anglais,s'il vous plait !
Et cette mauvaise fiction dont il faudrait encore vérifier l'authenticité mais dont personne n'a jamais entendu parler à part ceux qui considère le sionisme comme un racisme, c'est à dire notre sbire et tous ses clones qu'il a gentiment invité à venir se joindre à la curée, ce mauvais roman donc, serait le plan secret d'Israël pour dominer la région puis le monde.Hum hum ça a un goût de réchauffé si on peut dire...
Que dans les pays arabo-musulmans ou l'analphabétisme frôle les 70% des gens peuvent encore croire à ce genre de fables je veux bien. Mais qu'on vienne nous servir cette soupe ici en France, là je m'interroge !L'irrationnel qui se dégage de ces théories ne peuvent s'expliquer que par un antisémitisme viscéral et pathologique.Je dois m'incliner et avouer que mes compétences ne me permettent pas de traiter ce genre de cas.
Je vous recommande un bon psychiatre pour essayer d'en sortir ou un stage d'un an dans une madrassa d'Islamabad pour parfaire vos connaissances et passer à la pratique.Ps : J'ai ouïe dire que des listes d'inscription étaient également ouvertes par les gardiens de la révolution en Iran pour d'éventuels candidats au Jihad, ils recrutent des gens connaissant bien les occidentaux, cela ne manquera pas de vous intéresser.A altonique :je ne pense pas vous avoir insulté non plus. je me suis bornée à ironiser sur le "complotisme" que vous sous-entendiez et auquel je n'adhérais pas.A annabelle :« On ne peut pas imaginer ce que ce blog donne comme possibilités d'expression aux xénophobes, aux fascistes, aux nazillons et aux extrémistes et intolérants de tout bord. Que de condamnations à tort et à travers »Ce blog est un espace à peu près libre. Je comprends que cela donne le vertige à un esprit asphyxié par la bien-pensance ambiante. C’est comme de respirer de l’oxygène pur. Mais  un rééquilibrage de la société est nécessaire : depuis trop d’année, on (les autorités, la presse, la halde, les associations, les intellectuels autoproclamés) nous confisquent la parole pour la donner exclusivement aux allochtones qui en usent et en abusent et réclament sans cesse de nouveaux droits et passe-droits, les derniers en date étant la discrimination positive, après toutes sortes d’exigences confessionnelles qui ne font que commencer et devant lesquelles nous ne pouvons que nous incliner. Voyez par exemple ce qui est arrivé à Fanny Truchelut, hôtesse d’un gite et qui, pour avoir osé prier deux musulmanes voilées de bien vouloir ôter leur voile dans la salle à manger, s’est vue condamnée à 6 mois de prison avec sursis et 3000 € d’amende.Si vous acceptez d’ouvrir les yeux, vous verrez que la liberté, partout nous est coupée et que nous, gens de souche, sommes chez nous comme sur un cube de glace qui n’en finit pas de fondre sous nos pieds. Priez le ciel de n’avoir jamais de procédure contre des allochtones , car dans ces cas-là, on est perdant à tous les coups.Pour en venir à l’islam. Pour comprendre notre méfiance, il faudrait que vous lisiez le Coran. L’avez-vous lu ? J’en doute, si peu de chrétiens l’ont lu. Et je peux vous assurer que bien des œillères tombent à cette lecture.Vous dites avoir fréquenté des musulmans en Afrique du nord et que ce contact était excellent. Cela est tout à fait possible. Mais la variante « islamiste » est elle aussi tout aussi possible. Et il s’agit de la même religion, même pas pervertie comme on veut nous le faire croire. Car l’islam est comme Janus, il a deux visages. Ceci est dû au fait que le coran est plein de contradictions et que s’il contient des versets pacifistes très inspirés de la bible, il en contient aussi d’autres qui sont de véritables appels au meurtre et à l’intolérance la plus absolue. Voici un échantillon de ces versets, mais il y en a bien d’autres. « II – 187 – TUEZ-LES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ ET CHASSEZ-LES de là où ils vous auront chassés. LA TENTATION DE L’IDOLATRIE EST PIRE QUE LE CARNAGE A LA GUERRE. Ne leur livrez point de combat auprès de l’oratoire sacré à moins qu’ils ne vous y attaquent. S’ils le font, TUEZ-LES : TELLE EST LA RECOMPENSE DES INFIDELES. »II – 189 – COMBATTEZ-LES JUSQU'A CE QUE VOUS N’AYEZ PLUS A CRAINDRE LA TENTATION ET QUE TOUT CULTE SOIT CELUI DU DIEU UNIQUE (…) Les hostilités ne seront dirigées que contre les impies IX – 5- Les mois sacrés expirés, TUEZ LES IDOLATRES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ. FAITES-LES PRISONNIERS , ASSIEGEZ-LES ET GUETTEZ-LES DA NS VOS EMBUSCADES ; mais s’ils se convertissent, s’ils observent la prière, s’ils font l’aumône, alors laissez-les tranquilles, car Dieu est indulgent et miséricordieux. IX – 29 – FAITES LA GUERRE A CEUX QUI NE CROIENT POINT EN DIEU ( athées) ni au jour dernier, qui ne regardent pas comme défendu ce que dieu et son apôtre ont défendu,  et  A CEUX D’ENTRE LES HOMMES DES ECRITURES ( les juifs et les chrétiens) QUI NE PROFESSENT PAS LA VRAIE RELIGION (l’Islam). Faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils PAIENT LE TRIBUT (JIZYA) de leurs propres mains et qu’ils soient SOUMIS (HUMILIES). V -37 – Voici quelle sera la récompense de ceux qui combattent Dieu et son apôtre et qui emploient toutes leurs forces à mettre des désordres sur la terre : Vous les mettrez à mort ou vous leur ferez subir le supplice de la croix ; vous leur couperez les mains et les pieds alternés ; ils seront chassés de leur pays. L’ignominie les couvrira dans ce monde, et un châtiment cruel dans l’autre.Je n’invente rien, ils sont directement tirés de mon coran.Ainsi le fait d’être paisible ou   « extrémiste » pour un musulman, vient en fait du choix des versets mis en application. En fait l’Islamiste, celui que vous appelez « mutant » ne fait que se servir des versets les plus belliqueux tels que ceux ci-dessus. Et, islamiquement parlant, ils sont parfaitement légitimés à le faire. C’est cela qui est terrible. Ce ne sont pas des déviants. C’est un mensonge d’essayer de nous le faire croire. Voyez ce qu’en dit Anne-Marie Delcambre, islamologue compétente : http://jcdurbant.wordpress.com/2006/10/12/lislam-na-pas-deux-visages-anne-marie-delcambre/Voyez aussi ce qu’en dit Wafa Sultan, elle-même d’origine musulmane : http://www.bivouac-id.com/2008/03/20/exclusif-bivouac-id-wafa-sultan-atomise-lislam-sur-al-jazeera-videos-en-francais/Il est bon aussi que vous sachiez que si l’islam condamne à mort les païens, il peut « tolèrer »  les gens du livre ainsi que le préconise le verset IX-29 : faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils paient le tribut et qu’ils soient soumis. C’est ce qu’on appelle la dhimmitude et c’est le sort des minorités chrétiennes en terre d’Islam. Le dhimmi est un citoyen de second ordre, « protégé » ou plus exactement racketté puisqu’il achète cette protection moyennant une dîme. Cela ne lui donne toutefois pas l’égalité. Il n’a pas de droit garanti mais ses droits sont fonction de l’humeur de ses « hôtes » qui peuvent les étendre ou les restreindre à volonté. Ainsi la situation des dhimmis a pu fluctuer au cours des âges . En principe, le dhimmi  doit baisser les yeux devant le musulman, changer de trottoir, est écarté de toute une série de professions, n’a pas le droit d’avoir de serviteurs musulmans, n’a pas le droit de construire de nouvelles églises…. Cette dhimmitude n’est plus forcément appliquée à la lettre mais il en reste de nombreux vestiges. Ainsi, voyez comment sont traités les coptes d’Egypte :Posté par  Jean-mi sur ce blog : le 11-26-2008 -  « Un millier de chrétiens sont aujourd'hui piégés à l'intérieur de l'Église copte orthodoxe de la Vierge Marie dans l'ouest de Ain Shams, Le Caire, après plus de vingt mille musulmans ont attaqué avec des pierres et des bouteilles de gaz butane.» Et ceci à l’occasion de l’inauguration de cette église. Et ne pensez pas que ce soit un incident isolé. De telles actions sont très fréquentes.L’article suivant vous donnera une idée générale de la vie des dhimmis dans l’islam :.http://www.surlautrerive.com/article-5563067.htmlIl est bon de savoir que l’islam donne un statut tellement inférieur aux chrétiens et aux juifs que leur meurtre n’est même pas considéré par certains comme un assassinat. Certains justifient donc ainsi les attentats. Voyez dans l’ élément suivant , l’intervenant, vivant en Angleterre, interviewé sur le sol anglais, le dit carrément :http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_newsIl est aussi bon de savoir que le musulman n’a pas le droit d’apostasier. Sinon, en pays soumis à la loi islamique il est mis à mort. Voyez ainsi le sort de cette jeune saoudienne massacrée parce qu’elle s’était convertie au christianisme :http://lessakele.over-blog.fr/article-21909292.htmlIl est bon aussi de savoir qu’aux yeux de Dieu seuls les musulmans peuvent être sauvés ; les autres y compris les chrétiens doivent aller rôtir en enfer quelque soit le bien qu’ils aient pu faire durant leur vie. C’est le cas, selon certain musulmans qui ne sont pas forcément des extrémistes, de Sœur Emmanuelle qui s’est pourtant tant dévouée pour eux, ainsi qu’en témoignent les réflexions ci-dessous :http://www.euro-reconquista.com/site/spip.php?article13Il n’y a pas que les terroristes qui soient des islamistes. Des pays entiers peuvent l’être. Voyez ce qui est arrivé à cette adolescente de 14 ans qui a été violée par trois malandrins. C’est elle qui fut jugée coupable d’adultère et lapidée alors que les trois ruffians n’étaient même pas inquiétés :http://ethnolyceum.wordpress.com/2008/11/03/somalie-une-adolescente-violee-accusee-dadultere-et-lapidee/Alors au vu de tout cela et de bien d’autres choses encore, et sachant additionner deux et deux,  je l’avoue : je n’aime pas l’islam et je m’en méfie comme de la peste car encore une chose que j’avais oubliée : le coran recommande la « dissimulation ». Quand le croyant n’est pas en position de force, il lui est conseillé d’adopter un profil bas. Mais dès qu’il se trouve dans de bonnes conditions, il lui est ordonné de lancer le jihad contre son adversaire car l'islam est conquérant. Il est donc impossible d’être sûr d’un musulman : est-il tranquille parce qu’il est vraiment pacifique ou ne l’est-il que provisoirement, en attendant une conjoncture favorable pour vous soumettre ? Ce qui ne veut pas dire qu’il n’y en a pas qui sont réellement paisibles et bien intentionnés. Le problème est de les identifier parmi ceux qui ne le sont pas.Et les victimes musulmanes dont vous parliez dans votre post,  sont victimes de la cruauté intrinsèque de cette religion  qui s’en prend aussi très durement aux « mauvais croyants » et aux « hypocrites » . Et non d’un détournement d’idée. D’ailleurs quand le Dieu est cruel, le peuple ne peut être que  cruel et Allah est cruel : il mitonne des punitions absolument sadiques pour les infidèles.La seule solution serait qu’ils daignent réexaminer leur religion de manière critique afin de faire les aggiornamentos nécessaires afin de la rendre compatible avec la vie dans un monde ouvert aux autres croyances. Malheureusement, cette évolution est rendue difficile, voire impossible, car le dogme de l’islam dit que cette révélation est la parole de Dieu elle-même. C’est plus qu’une révélation rapportée par un prophète. C’est  le Verbe lui-même. Et en tant que tel, il n’est pas interprétable. A moins d'abord de supprimer ce dogme. Mais quels musulman osear le faire...? C’est pourquoi les fondamentalistes sont fondés à le prendre au pied de la lettre à la manière wahabbite.Je voudrais encore ajouter que ce n’est pas nous qui soufflons sur les braises, mais eux. Qui fait les attentats, qui commet des exactions, des agressions, qui refuse nos lois avec virulence ? Et quelle virulence ! voyez ce qui suit :  http://www.dailymotion.com/bivouac-id/video/x5gp78_manifestation-a-londres-dabu-izadee_news?from=rssIls ne nous laissent pas le choix : ou nous répliquons sur le même ton, question de les inciter à re-signer un bail avec la « dissimulation » et à se tenir tranquilles ou nous laissons aller les choses et cela ne s’arrêtera que lorsque nous serons dhimmis chez nous, minorités méprisées dans notre propre pays.
A anonyme---« votre lien sur l'histoire de l'inde écrit par François Gautier procède du révisionnisme historique positif »====>Qu’en savez-vous ? Il me semble (mais cela fait un moment que je l’ai lu) que l’auteur s’explique sur le silence complice qui a entouré ce génocide occulté : le fait que gouvernement Nérhu avait délibérément choisi  - pour des raisons politiques - d’enterrer cette question. Et elle fut bannie de l’histoire officielle.---« Après cette lecture,je me demande pourquoi le Taj Mahal,ce symbole,existe encore. » ====>???? Comprends pas le sens de cette remarque. Il n’y a pas que Taj qui existe encore, les musulmans indiens aussi……---« Pas de lignes de front mais vous donneriez bien un petit coup de karcher!
Dans les années 30,l'Europe semblait avoir "un problème juif", »====> Et hop, nous voilà de retour chez les  méchants nazis ! Sauf que dans les années 30, les juifs ne commettaient pas d’attentats et ne mettaient pas nos villes à feu en attendant de les mettre à sang et n’emmerdaient personne. Ce qui n’est pas le cas des musulmans actuels. Il y a actuellement une poussée islamiste aigüe dans le monde dont il serait fou de ne pas tenir compte. Quant au karcher…. Juste une expression présidentielle pour signifier « nettoyer, assainir » et je ne vois pas où est le problème. Actuellement c’est la chienlit et elle ne fait que croître. Vous vous seriez plutôt d’avis d’acheter la paix à n’importe quel prix, par capitulations préventives et successives. Mais ce que vous ne comprenez pas, c’est que vous n’obtiendrez jamais la paix de cette façon. Si vous donnez dans leur jeu, ils en exigeront toujours d’avantage. Le seul moyen passe au contraire par une situation assainie et il n’est pas question de massacres ; il est juste question de fermeté. D’un durcissement de la répression policière et judiciaire – et surtout de notre détermination - afin de baliser clairement le « licite » de « l’illicite » en république. Et je ne vois pas en quoi faire appliquer la loi est nazi. Je sais CRS, SS !... mais ça c’est précisément la propagande gauchiste qui a vermoulu notre monde.Les immigrés des banlieues sont à dominante musulmane et l’islam, ou plus exactement son « expansion » relève du rapport des forces, sachant qu’ils n’agissent que si la conjoncture les favorise. Tout ce que vous leur accorderez ne fera donc que pencher la balance en leur faveur, et donc nous approchera de la confrontation. Ce que j’essaie de faire en poussant à donner de la voix, c’est justement d’éviter la vraie confrontation que votre méthode douce nous réserve inéluctablement. Car il arrivera inévitablement un stade de dépouillement de notre identité et de nos avantages que nous ne pourrons plus tolérer. Et alors, la marmite explosera et vraisemblablement dans de très mauvaises conditions pour nous.Alors, si cela vous plait tellement de me traiter de nazie, j’enfile mon imperméable et je laisse couler…. De toute façon il faut se faire une raison, c’est l’épithète généralement attribuée hâtivement par la bien pensance outragée , pour fustiger toute pensée qui ose s’éloigner de la doxa prédigérée.
A méditer...source: bivouac-id"""
Une étude de l'Institut YouGov, effectuée dans le cadre d'une recherche du Centre pour la cohésion sociale, révèle que :
Cela se passe en Angleterre.
- 30% des jeunes musulmans « britanniques » estiment qu'il est légitime de tuer au nom de l'islam.- 24% d'entre eux soutiennent ouvertement les attentats terroristes- 40% des musulmans totaux demandent que la Charia soit introduite dans le droit britannique- 30% militent pour le rétablissement du Califat- 40% refusent la mixité homme-femme- 24% pensent que les hommes et les femmes ne sont pas égaux devant Allah- 57% pensent que les soldats musulmans engagés dans l'armée britannique devraient être exempts des opérations dans les pays islamiques   Aussi, 25% des 90 000 étudiants du RU sont adhérents à des associations radicales. 60% des membres d'une de ces associations ont déclaré que tuer au nom d'Allah est « acceptable ». 
""""Grande-Bretagne - Un prédicateur appelle à un massacre de type Mumbai en Grande-BretagneLa réponse du gouvernement britannique va probablement être de chercher comment accommoder davantage les suprématistes injustement « persécutés »...Notez comment ces prédicateurs appellent à la sédition, à l’apartheid, au suprématisme et à la violence en tout confort, ouvertement, dans des lieux publics. Ils sont à l’aise, la nouvelle Race des Seigneurs est intouchable... Ils ont le droit fondamental de réclamer, sans états d’âme, le massacre des infidèles et l’abolition des droits fondamentaux de leurs concitoyens. Les dénoncer serait raciste et islamophobe.La rectitude politique a réduit la capacité des forces de l’ordre à protéger la population.Anjem Choudary a lancé une stupéfiante tirade anti-britannique alors qu’hier, deux experts du terrorisme ont mis en garde contre un massacre de type Mumbai en Grande Bretagne.Le prêcheur de haine a appelé à un apartheid au Royaume-Uni quelques jours seulement après avoir glorifié les tueurs en Inde. Et ses partisans ont menacé de faire couler « le sang dans les rues ».Les experts ont déclaré que les chances d’un attentat terroriste en Grande-Bretagne avaient augmenté depuis le carnage à Mumbai la semaine dernière qui a fait près de 200 morts.Choudary, 41 ans, a pris la parole lors d’une assemblée publique dans une salle bondée sous le thème « La Bretagne pas si Grande » (Not So Great Britain).L’assemblée a été organisée dans un centre culturel appartenant au conseil de Southall, Middlesex, par Islam4UK.com - un site Web qu’il a fondé avec le prêcheur de haine interdit Mohammad Omar Bakri.Il a qualifié la Grande-Bretagne de « sale », accusé les enfants d’être des « prostitués » et exigé que les non-musulmans portent des signes distinctifs comme les nazis l’ont fait pour les Juifs pendant la Seconde Guerre mondiale.Le crackpot Choudary a déclaré : « En Grande-Bretagne il y a 230 viols chaque jour, soit 10 à l’heure. Les supermarchés vendent des pôles pour que les petits filles puissent devenir des prostituées lorsqu’elles grandiront. Il n’y a pas de comparaison entre notre mode de vie et le leur ».« Dans un Etat islamique, les non-musulmans devront porter un signe se lisant koufar pour les identifier. Nous ne ferons pas de discrimination sur la taille, la race ou l’apparence, mais nous allons discriminer en fonction de la religion ». Auparavant, Bakri avait parlé par vidéophone à partir du Liban.L’un des hommes de main du Choudary à Islam4UK, qui a des liens étroits avec le groupe interdit Al-Muhajiroun, a mis en garde : « Vous saurez quand les musulmans auront entamé une insurrection quand il y aura du sang dans les rues de Londres et de New York comme il y a du sang dans les rues de Falloujah et de Mumbai ».Le député Patrick Mercer, président du comité sur le terrorisme de la Chambre des communes, a mis en garde : « Ce qui peut arriver à Mumbai peut tout aussi bien arriver à Manchester ou Birmingham ».La semaine dernière, 99% des lecteurs du Daily Star ont demandé que Choudary soit expulsé de Grande-Bretagne et la police s’est engagée à sévir contre ses vitupérations.Enseignements suprématistes propagés sur Internet par l’imam Abou Hammaad Sulaiman Al-Hayiti de Montréal, et exposés dans son livre : L’Islam ou l’Intégrisme ? À la lumière du Qor’an et de la Sounnah :* « Peut-on douter de la supériorité des principes Islamiques sur les principes corrompues des cultures de l’Orient et de l’Occident ?
La culture est basée sur les croyances d’un peuple. Plus elle se rapproche de la révélation d’Allah, plus elle est supérieure ! »* « Voilà pourquoi les ethnies ne sont pas égales. »* « …le croyant ne doit jamais mettre son frère en Islam au même niveau que le mécréant. En fait, mettre le mécréant à égalité avec le croyant, est une des plus grandes formes d’ignorance et d’injustice »* « La règle est que le plus désobéissant des musulmans, est meilleur que le plus vertueux et le plus poli et le plus honnête et loyal des mécréants »Ce que je sais c'est que l'héritage marxiste en Inde interprète l'Histoire indienne à sa guise,un peu comme en France,les indiens semblent s'en satisfaire et ce qui m'amuse c'est de voir des étrangers reprendre cette histoire qui ne leur appartient pas, qui par anticommunisme,qui par anti-islamisme.Oui,en effet,les juifs étaient "sages" en comparaison de nos "sauvageons",c'est bien ce qui m'inquiète cela donne un écho nauséeux à vos idées.Vous disiez que la balle était dans leur camp en désignant les racailles et sans doute plus généralement les musulmans,puisque les premiers cités avec une balle ils vont,au choix,vous tirer dessus ou jouer au foot...
Faux.La balle est toujours dans le camp du plus fort,c'est à lui de faire des propositions acceptables donc équilibrées.
Cela dit,je ne vois absolument pas de problèmes si considérables qui requerraient une impassible fermeté.
Les musulmans en France ne sont pas de passage,ils y vivent et leurs descendants y vivront.A partir de cette évidence,vous voulez quoi?
Désirez-vous qu'ils vous présentent toutes leurs excuses de ne pas s'extasier devant le vide spirituel national?
Souhaitez-vous l'abandon du voile islamique?
Demandez-vous la fermeture des commerces "trop" connotés "muslim"?
Il faut savoir garder raison.
L'islam,sa religion et sa culture,fait désormais parti de l'identité nationale française,je sais cette "nouvelle France" vous rend malade,pourtant c'est ainsi.
Ces angoisses existentielles ne concernent dans le fond qu'une minorité de compatriotes obnubilés par l'idéologie occidentaliste.La plupart d'entre nous vivons en bonne intelligence,des évolutions s'imposent,les principes de la démocratie restant essentiels.   
 Plutôt que de combattre réellement tous les choudary qui infestent leur pays.. la presse anglaise préfère d'en prendre aux adhérents du BNP.. organisant elle même la chasse aux sorcières.. Sous les applaudissements de dhimmis enthousiastes dont anabelle et autre(s) anonyme(s) sont de magnifiques spécimens...anonyme me fait penser à ces nazis qui juraient que le reich allait durer mille ans.. il est tellement onubilé par sa propre lâcheté qu'il oublie de vérifier comment cela s'est passé dans l'histoire jusque là;. Il pourrait alors constater de lui même comme l'histoire justement n'est jamais écrite d'avance;. des ruptures;. des tensions.. des évènements innatendus peuvent tout bouleverser en quelques jours... et de façon irrémédiable;. cela peut aller très vite;. et pour ma part je sens monter quelque chose partout en Europe qui me réjouit.. même si cela ne se traduit pas encore dans les urnes;. ce qui est tout à fait normal;. un temps de latence parfois même assez conséquent.. a été observé avant de grands retournements sociaux et politiques;. puis tout explose d'un coup quand les digues réactionnaires lâchent;. d'un coup;. non monsieur l'anonyme;. l'histoire n'est pas encore écrite;. à votre convenance;. La France minée de l'intérieur :http://www.dailymotion.com/video/k6TTCklSpZWLInMK8R
Occupation ponctuée d'atrocitésCette bataille pour barrer la route du retour aux exilés palestiniens, Israël la mène également sur le front diplomatique. De ce point de vue, comme le note Henry Laurens dans une présentation des « nouveaux historiens » , « l’ouverture et l’exploitation des archives ont permis de redresser certains jugements. Contrairement à un cliché généralement répandu, les responsables arabes sont prêts au compromis ».Au lendemain de la guerre, lors de la conférence de Lausanne, ceux-ci tenteront en effet d’aboutir - Ilan Pappé expose en détail leurs efforts  - à un règlement reposant sur l’acceptation par les Arabes du plan de partage de l’ONU en échange de celle, par Israël, du retour des réfugiés. Malgré les pressions internationales, à commencer par celles des Etats-Unis, cette entreprise se heurta à l’intransigeance des autorités israéliennes, surtout une fois acquise l’adhésion de l’Etat juif aux Nations unies...

 Benny Morris le note clairement, le premier ministre était le père du plan Dalet.En juillet 1948, c’est encore lui qui ordonne l’opération de Lydda et Ramleh : « Expulsez-les ! », répond-il à Igal Allon et Itzhak Rabin - récit censuré dans les Mémoires de celui-ci, mais révélé, trente ans plus tard, dans le New York Times  . L’ordre, précise Benny Morris, n’a pas fait l’objet d’un débat au sein du gouvernement israélien. Quelques jours auparavant, il est vrai, le Mapam, partenaire du Mapaï au pouvoir, avait obtenu du premier ministre une instruction officielle interdisant aux militaires toute mesure d’expulsion... David Ben Gourion raillera d’ailleurs , peu après , l’hypocrisie de ce parti sioniste marxiste, qui dénonce des « activités » auxquelles ses militants, militaires du Palmah comme kibboutznikim, se livrent eux aussi.

Toujours est-il que, à Nazareth, le général Haïm Laskov a pris au pied de la lettre l’instruction officielle. Si bien que le « Vieux », y débarquant, découvre la population restée sur place et s’emporte : « Qu’est-ce qu’ils font ici ?  » Toujours en juillet, mais à Haïfa cette fois, David Ben Gourion inspire quasi clandestinement l’opération de « délocalisation » des 3 500 Arabes restés dans la ville, puis de destruction partielle de leurs anciens quartiers.

Benny Morris lui-même le souligne : le pouvoir, à l’époque, c’est David Ben Gourion, et lui seul. C’est avec lui que tout se décide, sur le plan militaire comme sur le plan civil, et le plus souvent sans la moindre consultation du gouvernement, a fortiori des partis qui y sont représentés. Dans ces conditions, l’absence, dans les archives, d’une décision formelle d’expulsion des Palestiniens prise par le gouvernement ou l’Assemblée n’est guère probante : « Ben Gourion, admet Benny Morris lui-même, s’est toujours abstenu d’émettre des ordres d’expulsion clairs ou écrits ; il préférait que ses généraux »comprennent« ce qu’il souhaitait les voir faire. Il entendait éviter d’être rabaissé dans l’histoire au rang de »grand expulseur« » ( The Birth..., pp. 292-293).

Que le fondateur de l’Etat d’Israël, mettant à profit l’impressionnante étendue de ses prérogatives, ait travaillé à élargir au maximum le territoire alloué par les Nations unies à l’Etat juif et à en réduire au minimum la population arabe relève pourtant de l’évidence historique.
Benny Morris lui-même n’a-t-il pas consacré une importante étude (17) au soutien accordé de longue date par David Ben Gourion au projet de transfert ? 
« Dès 1937, écrit Benny Morris dans sa préface à 1948 and After, nous trouvons Ben Gourion (et la plupart des dirigeants sionistes) favorables à une solution du »problème arabe« par le »transfert« . (...) Arrive 1948, avec les confusions et les déplacements de la guerre, et nous voyons Ben Gourion saisir rapidement l’occasion de »judaïser« l’Etat juif naissant » ( 1948..., p. 33).

Et l’historien relevait plus haut : « La tendance des commandants militaires locaux à pousser les Palestiniens à la fuite augmenta au fur et à mesure de la guerre. Des atrocités juives - beaucoup plus répandues que les vieilles histoires ne le disaient (il y a eu des massacres d’Arabes à Ad Dawayima, Eilaboun, Jish, Safsaf, Madj al Kurum, Hule (au Liban), Saliha et Sasa, en plus de Deir Yassin, Lydda et autres lieux) - ont aussi contribué de manière significative à l’exode » ( 1948... p. 22).

Le « péché originel »

PROFESSEUR à l’université de Haïfa, Ilan Pappé consacre à tous ces travaux un chapitre de son livre, The Making of the Arab-Israeli Conflict, 1947-1951. « Le plan D, conclut-il en prenant ses distances avec la prudence de Benny Morris, peut être apprécié à beaucoup d’égards comme une stratégie d’expulsion. Ce plan n’a pas été conçu à l’improviste - l’expulsion était considérée comme un des nombreux moyens de représailles après les attaques arabes contre les convois et les implantations juifs ; elle n’en était pas moins perçue comme un des meilleurs moyens d’assurer la domination des juifs dans les régions prises par l’armée israélienne ».

Le texte même du plan D ne laisse, à vrai dire, guère de doutes sur les intentions de David Ben Gourion et de ses amis.
Ces opérations peuvent être menées de la manière suivante : ou bien en détruisant les villages (en y mettant le feu, en les dynamitant et en déposant des mines dans leurs débris), et spécialement dans le cas de centres de population difficiles à maîtriser ; ou en montant des opérations de ratissage et de contrôle selon les lignes directrices suivantes : encerclement du village et enquête à l’intérieur. En cas de résistance, la force armée doit être anéantie et la population expulsée hors des frontières de l’Etat » (The Making..., p. 92).

Il faut souligner le courage dont ont fait preuve, avec leurs avancées et malgré leurs limites,
les « nouveaux historiens » israéliens. Car ce n’est pas sur une page d’histoire parmi d’autres qu’ils ont contribué à rétablir la vérité. Ce qui a été mis à nu, c’est bel et bien le « péché originel » d’Israël.
Israël SHAHAK est un des nombreux "rescapés" de l'"Holocauste". Né à Varsovie en 1933, il passe son enfance au camp de Bergen-Belsen. En 1945, il émigre en Israël et sert dans l´armée juive Tsahal. Militant des droits de l'homme, il collabore au journal "Haaretz" et s'attaque à l'obscurantisme religieux juif et à son influence dans la vie politique de l´État colonial d´Israël. Juif et "israëlien", il est donc ethniquement irréprochable et politiquement correct.Tout commence en 1965, lorsque SHAHAK est témoin d'un incident qui le marquera profondément. Dans un quartier de Jérusalem un non-juif (goy) s'effondre brusquement, victime semble-t-il d'une crise cardiaque. Prié de mettre son téléphone à disposition pour appeler une ambulance, un juif religieux refuse, en invoquant la Halakha qui lui interdit de sauver un non-juif le jour du Sabbat. Shahak interroge peu après les membres de la Cour rabbinique de Jérusalem ; ces membres sont nommés par l'Etat d'Israël. Ceux-ci répondent que la personne qui a refusé l'usage de son téléphone a agi conformément aux lois religieuses et ils se réfèrent à l'abrégé des lois talmudiques. Finalement les autorités rabbiniques tant en Israël que dans la diaspora n'ont jamais fait machine arrière et ont toujours refusé de modifier ou de supprimer la moindre prescription sabbatique. Il est donc interdit à un juif de profaner le jour du Sabbat pour sauver un non-juif.Par contre la violation du Sabbat est permise pour sauver un juif. Dérouté et scandalisé par cette discrimination raciste, Shahak se met à étudier les lois talmudiques. Il nous livre le fruit de trente ans de recherches et d'un demi-siècle de vie dans la Terre promise. De la Déclaration Balfour qui promettait aux sionistes " l'établissement d'un foyer national juif sans porter préjudice aux droits civils et religieux des communautés non-juives établies en Palestine" - donc un état pluraliste - on en est arrivé à la consolidation d'un Etat dont les lois et règlements sont fortement imprégnés de l'idéologie des rabbins orthodoxes, expansionniste (le Grand Israël) et pratiquant l'apartheid et la xénophobie.Shahak découvre qu'il y a deux catégories de citoyens : les juifs et les non-juifs (Druzes et Arabes), ces derniers ne jouissant ni du droit de résidence, ni du droit au travail, ni de l'égalité devant la loi.Le lecteur français remarquera que les représentants du peuple élu qui se plaignent d'avoir eu leurs papiers estampillés de la mention " juif " sous Vichy et en Union soviétique imposent à présent en Israël des cartes d'identité où ne figure jamais la nationalité israélienne mais la mention soit " Juif ", soit " Arabe ", soit " Druze ". Le critère est donc racial ou ethnique. "Toutes les requêtes introduites auprès du ministère de l'intérieur en Israël pour supprimer ces mentions discriminatoires et y substituer l'indication de la nationalité israélienne ont été vaines". 
En Israël, les juifs constituent donc bien une catégorie de citoyens privilégiés et la source de ces dispositions juridiques en est le Talmud, qui imprègne la vie sociale et même les relations diplomatiques. Il y a quelques années déjà, Alfred Lilienthal, juif non sioniste, qui partage les mêmes convictions humanistes de Shahak, reprenait les déclarations de la Haute Cour de l'Etat d'Israël de janvier 1972 : " Il n'y a pas de nation israélienne distincte du peuple juif résidant en Israël et dans la diaspora ". Selon cette loi commentait-il, "un juif peut devenir citoyen d'Israël en une minute dès qu'il a pris pied sur le sol du pays, mais ce statut peut être enlevé à tout moment à un Arabe même s'il est né dans le pays habité par ses ancêtres depuis plus de mille ans" .Depuis 1948, les expropriations et expulsions de centaines de milliers de Palestiniens se sont succédé sans relâche. Tsahal fait sauter les maisons et raser les villages pendant que les habitants sont aux champs. Israël n'est donc une démocratie que pour les juifs.Pour les autres, c'est un Etat totalitaire et xénophobe pratiquant l'apartheid. L'écrivain Yoram Bar Porath déclarait en 1972 : " Les dirigeants israéliens ont le devoir d'expliquer clairement au public un certain nombre de faits tombés progressivement dans l'oubli : qu'il n'y a ni sionisme, ni installation du peuple juif sans éviction des Arabes et expropriation de leurs terres" . " En 1948 et 1949, Israël a adopté l' 'Emergency Defense Regulations' de l'armée britannique qui donnent l'autorisation d'entrer dans n'importe quelle maison quelle que soit l'heure du jour ou de la nuit ; de détruire une maison 'suspecte', de confisquer les propriétés privées et d'expulser ses habitants hors du territoire. Ces dispositions sans égales dans les pays civilisés ont permis l'expropriation et la déportation de centaines de milliers d'Arabes qui vivaient chez eux ". Shahak précise que les expropriations et expulsions n'ont été rendues possibles qu'en prenant appui sur la Halakha (ensemble des lois religieuses écrites qui inspirent les lois israéliennes) qui interdit aux juifs de vendre un bien immobilier à un non-juif.La location d'un immeuble à un goy est cependant permise à condition que cet immeuble ne serve pas d'habitation mais de magasin ou d'entrepôt.Il est interdit de louer aux Gentils plus de deux maisons contiguës. Selon les préceptes de Maïmonide, le séjour temporaire d'un étranger n'est autorisé qu'à condition qu'il satisfasse aux sept préceptes noachides. Tout est cependant une question de rapport de forces. Si les juifs sont assez puissants, le devoir religieux est d'expulser les Gentils, en l'occurrence les Palestiniens. Le Talmud réitère à leur endroit les exhortations à l'extermination contenues dans la Thora à l'égard des Cananéens et des Amalécites (Deut 20 13 , Deut 25 , Josué 6 2, Josué 8 24-25,. etc.). Ces génocides bibliques, souligne Shahak, sont invoqués par les rabbins actuels pour justifier les nombreux massacres de populations arabes par les Israéliens (Deir Yassin, Quneitra, etc.). Conformément au judaïsme, le meurtre d'un juif est un crime capital et l'un des trois péchés abominables avec l'idolâtrie et l'adultère. Mais tout change lorsque la victime est un goy.Le juif qui tue un goy se rend coupable d'un péché contre " La Loi divine " uniquement, non punissable par un tribunal. Le juif qui cause indirectement la mort d'un goy ne se rend coupable d'aucun péché.  D'après la juridiction juive, un goy meurtrier doit être exécuté, que la victime soit juive ou non.Cependant, si la victime est un goy et le meurtrier juif ou converti au judaïsme, ce dernier n'est pas puni.En 1973, révèle Shahak, le Commandement de la Région centrale de l'armée israélienne distribue aux soldats une brochure qui mentionne : " Lorsque nos forces rencontrent des civils en temps de guerre ou lors d'une poursuite ou d'un raid, tant qu'il n'y a aucune certitude que ces civils sont dans l'impossibilité de nuire à nos troupes, alors, conformément à la Halakha, ils peuvent et DOIVENT ETRES TUES.En temps de guerre, nos troupes donnant l'assaut sont non seulement autorisées mais TENUES par la Halakha de TUER même les civils paisibles, c'est-à-dire les civils paisibles en apparence ". La brochure a été retirée depuis mais il n'empêche que ceux qui la mettent en pratique ne sont jamais punis. Dans tous les cas où les juifs ont assassiné des Arabes non-combattants dans un contexte militaire ou paramilitaire, comme celui de Kafr Qasim en 1956, un massacre en masse, les meurtriers ont été libérés immédiatement ou ont reçu des peines extrêmement légères ou encore ont bénéficié de remises de peine qui ont réduit leur condamnation à presque rien.Shmu'el Lahis, responsable du massacre de cinquante ou soixante-quinze paysans arabes emprisonnés dans une mosquée après l'occupation de leur village par l'armée israélienne pendant la guerre de 1948-49, a bénéficié d'une amnistie complète grâce à l'intercession de Ben-Gourion. Le personnage devint un juriste réputé et, en 1970, fut nommé directeur général de l'Agence juive (Bureau exécutif du mouvement sioniste). En 1978, les faits concernant son passé ont été discutés dans la presse israélienne, mais aucune autorité rabbinique n'a contesté son amnistie ni l'opportunité de sa nomination.De nombreux terroristes sionistes accédèrent au poste de ministre ou de premier ministre : Itzhak Shamir, organisateur de l'assassinat de Lord Moyne et du comte Folke Bernadotte, Menaghem Begin, Moshe Dayan, Itzhak Rabin, Levi Eskhol, tous responsables du massacre de centaines de Palestiniens. Selon le Talmud, un Gentil tombé dans un puits ne peut être secouru. Cependant, il ne peut y être jeté volontairement. Le précepte fameux " Tuez le meilleur des Gentils " n'est valable qu'en temps de guerre.Cette haine des Gentils, qui est d'origine talmudique, a toujours été occultée par les media mais, précise Shahak, depuis la Guerre des Six jours (1967), ces préceptes inhumains ont été invoqués à la télévision israélienne par les colons juifs exploitant le travail des Arabes et particulièrement celui des enfants.Les chefs religieux du Gush Emunim ont à leur tour invoqué ces commandements pour justifier l'assassinat de maires palestiniens. Selon eux, les prescriptions divines leur enjoignent d'expulser les Arabes de Palestine.De nombreux sionistes rejettent ces positions mais leur argumentation est opportuniste et non fondée sur l'éthique. Par exemple, ils soutiennent que l'exploitation et l'oppression des Palestiniens tend à corrompre la société israélienne ; que l'expulsion des Palestiniens est irréalisable dans les conditions politiques qui prévalent ou encore que la politique de terreur tend à isoler diplomatiquement Israël et à le mettre au ban des nations. Cependant, tous les sionistes, et en particulier les sionistes de gauche, partagent les vues du judaïsme strict.jox me fait penser à ces dinosaures qui avaient une petite tête posée sur un grand corps.Il est tellement obnubilé par sa propre "pureté" qu'il oublie de vérifier comment cela se passe dans la réalité jusque-là.Il pourrait alors constater de lui-même comme l'histoire en France n'a jamais privilégié l'ethnicisation sur "la lutte des classes".
Et pour ma part,je sens monter quelque chose qui me réjouit...même si cela ne se traduit pas encore dans les faits.
Ne jamais sous-estimer l'héritage de Robespierre,en France Allah ne fera pas le poids.   @anonyme (2/12 10h47)
"""
Les musulmans en France ne sont pas de passage,ils y vivent et leurs descendants y vivront.
"""Comme les pieds noirs??? eux aussi ont cru cela après 130 ans...Les pieds noirs n'étaient pas algériens et les algériens colonisés n'avaient pas la citoyenneté française. J'ajoute qu'effectivement l'histoire est imprévisible...
Vous envisagez la pieuvre islamiste et c'est Marx qui ressuscite...les idiots utiles?
Le socialisme au sens large,la tradition anticléricale et la laïcité sont des vecteurs si puissants dans notre cher pays que la plupart des musulmans français seront happés.
Nous sommes certainement plus proche des "barricades" que de "l'intifada". 
Anonyme croit comprendre les hommes.. l'idiot..mais je viens de l'immigration;. Et d'une vallée qui n'existe plus comme moi je l'ai connue quand elle s'appelait encore vallée de la Fensh. Quand à mes idées politiques;. j'étais des Maos et j'ai assez manié la barre de fer pour savoir qui je suis aujourd'hui;. Des types comme moi sont et seront de plus en plus nombreux.. et nous sommes des agneaux à côté de nos enfants;. Ceux là ne laisseront aucune chance aux bobos.. Je suis du vrai monde ouvrier.. Et ce sont ceux là qui feront le travail s'il le faut.. les bobos cherchent à les asphixier.. Pourquoi?.. nous le saurons un jour;. Onubilé par ma pureté;. qu'il a dit l'idiot.. j'ai plutôt la tête de Batisti....richa,
Comme les pieds noirs??? eux aussi ont cru cela après 130 ans... « Nous vivions de facto avec un sentiment de supériorité.
Nous nous sentions plus civilisés »Mais, si la raison véritable de cet exode massif n’était pas le risque encouru pour leur vie et leurs biens, qu’y a-t-il eu d’autre ? Chez Jean-Bernard Vialin, la réponse fuse : « La grande majorité des pieds-noirs a quitté l’Algérie non parce qu’elle était directement menacée, mais parce qu’elle ne supportait pas la perspective de vivre à égalité avec les Algériens ! » Marie-France Grangaud, fille de la bourgeoisie protestante algéroise (d’avant 1962), devenue ensuite directrice de la section sociale à l’Office national algérien des statistiques, tient des propos plus modérés, mais qui vont dans le même sens : « Peut-être que l’idée d’être commandés par des Arabes faisait peur à ces pieds-noirs.Nous vivions de facto avec un sentiment de supériorité. Nous nous sentions plus civilisés. Et puis, surtout, nous n’avions aucun rapport normal avec les musulmans. Ils étaient là, autour de nous, mais en tant que simple décor. Ce sentiment de supériorité était une évidence. Au fond, c’est ça la colonisation. Moi-même, j’ai dû faire des efforts pour me débarrasser de ce regard... »Entre 1992 et 1993, la chercheuse Hélène Bracco a parcouru l’Algérie à la recherche de pieds-noirs encore vivants. Elle a recueilli une soixantaine de témoignages, dont elle a fait un livre, L’Autre Face : « Européens » en Algérie indépendante .Pour cette chercheuse, « la vraie raison du départ vers la France se trouve dans leur incapacité à effectuer une réversion mentale. Les Européens d’Algérie, quels qu’ils soient, même ceux situés au plus bas de l’échelle sociale, se sentaient supérieurs aux plus élevés des musulmans.Pour rester, il fallait être capable, du jour au lendemain, de partager toutes choses avec des gens qu’ils avaient l’habitude de commander ou de mépriser ».La réalité offre des cas parfois surprenants. Certains des pieds-noirs rencontrés en Algérie tiennent encore des propos colonialistes et racistes. S’ils sont encore là, c’est autant pour protéger leurs biens (appartements, immeubles, entreprises) que parce que « l’Algérie, c’est [leur] pays ».Conséquence logique de ces différences de mentalité : la plupart des pieds-noirs demeurés au sud de la Méditerranée n’ont que très peu de contacts avec ceux de France. « En 1979, à la naissance de ma fille, dont la mère est algérienne, je suis allé en France, se souvient Jean-Bernard Vialin. Dans ma propre famille, on m’a lancé : “Quoi ! Tu vas nous obliger à bercer une petite Arabe ?” » Lorsqu’il est en France, Guy Bonifacio évite de rencontrer certains rapatriés : « Ils nous considèrent comme des collabos, constate-t-il avec un soupir. Combien de fois ai-je entendu : “Comment tu peux vivre avec ces gens-là, ce sont des sauvages !” » Néanmoins, Marie-France Grangaud amorce un sourire : « Depuis quelques années, de nombreux pieds-noirs reviennent en Algérie sur les traces de leur passé. L’été dernier, l’un d’eux, que je connaissais, m’a dit en repartant : “Si j’avais su, je serais peut-être resté.” »
.In memoriam.Jews murdered in Mumbai's Chabad House were tortured first
December 2, 2008, 5:20 PM (GMT+02:00)
Murdered Israeli victims carried home
Mumbai hospital doctors were horrified by the condition of the six Israeli bodies recovered from the smashed, blood-spattered rooms of Chabad Center Monday. Local and Israeli pathologists confirmed they were tortured by their Islamist terrorist captors before being bound together and killed in cold blood.
DEBKAfile adds: Israelis were the largest group of foreigners murdered by the Islamist terrorists. The single captured gunman confirmed they had been specifically targeted. The six bodies were flown home by an Israeli Air Force plane and are being laid to rest Tuesday in their home towns in state ceremonies.
Laid to rest Tuesday, Dec. 2 in state ceremonies in six Israeli towns are Norma Schwartzblatt-Rabinovitz, 50, from Mexico, who was due to immigrate to Israel and two of whose children already live there; the center's director Rabbi Gavriel Holtzberg, 29, and his wife Rivka, 26; Ms Yocheved Harpaz, 59, mother of four from Givatayim; Betzion Chroman, 28, father of three, who held dual US-Israeli citizenship, and Leibisch Teitelbaum, father of 8, an American from Brooklyn.
Israel's president, political leaders, rabbis and tens of thousands of mourners attended the eulogies for the dead at Kfar Chabad near Tel Aviv and their funerals. Rivka Holtzberg was six months pregnant. Her two-year old child, Moshe Holtzberg, was saved by his Indian nanny who fled the building with him in her arms. He was found later to be covered in bruises from a beating.
An Indian doctor, who conducted the post-mortem of the victims in Mumbai, said: "Of all the bodies, the Israeli victims bore the maximum torture marks. It was clear that they were killed on the 26th itself (the first day of the Islamist terrorist attack). It was obvious that they were tied up and tortured before they were killed. It was so bad that I do not want to go over the details even in my head again."
"Bombay has a long history of terror. I have seen bodies of riot victims, gang war and previous terror attacks like bomb blasts. But this was entirely different. It was shocking and disturbing," a doctor said.
Asked what was different about the victims of the incident, another doctor said: "It was very strange. I have seen so many dead bodies in my life, and was yet traumatized. A bomb blast victim's body might have been torn apart and could be a very disturbing sight. But the bodies of the victims in this attack bore such signs about the kind of violence of urban warfare that I am still unable to put my thoughts to words," he said.
At the Mumbai synagogue, members of the Jewish community, Israeli diplomats and visitors gathered Monday for a memorial for Rabbi Gavriel Holtzman and his wife Rivka, directors of the Chabad Center which provided a home from home for Israelis and Jews visiting India. Their two-year old son, rescued by his Indian nanny, cried for his parents. His nanny, Sandra, travelled to Israel with the child and his grandparents.Monsieur Massi,êtes vous certain que  les pieds noirs auraient été acceptés dans cette Algérie indépendante, et traités comme des citoyens à part entière avec des devoirs mais également des droits : accès à la fonction publique, à l'Armée, droit de pratiquer sa religion sans aucune  exclusive.  ?
Pour cette chercheuse, « la vraie raison du départ vers la France se trouve dans leur incapacité à effectuer une réversion mentale "En ce qui me concerne j'écrirai :
La vraie raison du départ vers la France se trouve dans la certitude qu'une Algérie musulmane  était incapable d'accepter des non-musulmans autrement qu'en dhimmiIl suffit de voir ce qui s'est  finalement passé dans les trois pays du maghreb qui sont devenus des pays " juderein, et christianrein "Je ne compte pas les naïfs venant vivre leur retraite au Maroc et en Tunisie et qui sont à la merci d'un changement de régime.
En algérie c'est déjà faitA anonyme ---« Ce que je sais c'est que l'héritage marxiste en Inde interprète l'Histoire indienne à sa guise,un peu comme en France,les indiens semblent s'en satisfaire et ce qui m'amuse c'est de voir des étrangers reprendre cette histoire qui ne leur appartient pas, qui par anticommunisme,qui par anti-islamisme. »====>Je ne vois rien de drôle là-dedans. Il existe des historiens occidentaux dont la spécialité n’est pas l’histoire de France mais celle de pays extra-européens. Et d’après certains de ces historiens, les marxiste indiens avaient bidouillés leur histoire en passant sous silence le génocide perpétré par les musulmans, et ce pour des questions idéologiques. Que je n’en sache pas plus - et vous non plus ! - n’infirme pas pour autant la thèse que je vous soumets.---« Oui,en effet,les juifs étaient "sages" en comparaison de nos "sauvageons",c'est bien ce qui m'inquiète cela donne un écho nauséeux à vos idées. »=====>
Donc selon vous, qui ne tend pas l’autre joue quand on le frappe, est nauséeux, nazi, facho… ?  La légitime défense c’est encore trop pour vous… ? Quel merveilleux chrétien vous faites ! Vous seriez digne de finir martyr dans les arènes et d’être sanctifié pour cela. Malheureusement, je crains que d’ici là, il n’y ait plus de pape pour vous canoniser, ni de calendrier pour honorer St Anonyme. Ni d’ailleurs le moindre chrétien que cela intéressera.
---« Faux.La balle est toujours dans le camp du plus fort,c'est à lui de faire des propositions acceptables donc équilibrées. »=====>En l’occurrence vous avez tout faux.1)	Le plus fort, étant donné que nous sommes encore en temps de paix, n’est pas le plus armé mais celui qui a la justice et les médias en poche. ET CE N’EST PAS NOUS !2)	Celui qui a l’initiative en l’occurrence n’est pas non plus le plus « fort » au sens,  le plus armé puisque nous ne voulons pas faire usage de notre force. Mais le plus remuant, le plus exigeant et le plus déterminé… Une fois encore, CE N’EST PAS NOUS. Et à moins que vous ne soyez vous-même un allogène prêchant pour sa chapelle, auquel cas vous seriez dans votre logique clanique, vous donnez vous-même une parfaite illustration du manque de détermination de notre population.---« Cela dit,je ne vois absolument pas de problèmes si considérables qui requerraient une impassible fermeté ».=====>Sortez votre tête du sable, petite autruche et osez regarder :
- Les émeutes récurrentes au moindre prétexte.
- Le vandalisme permanent.
- Les voitures carbonisées tous les jours de l’année.
- Les caillassages et autres incendies de bus
- Les écoles incendiées, les synagogues, voire les églises…
- Les agressions,  les viols… 
- Les vols et pillages
- Les profs malmenés, insultés quotidiennement et l’ambiance pourrie qui règne désormais dans l’école de NOS enfants.
- Les assassinats gratuits.
- Les cantines qui deviennent peu à peu hallal. Et si moi, je n’ai pas envie de manger de la viande d’animaux égorgés vifs et saignés… ? Et si j’ai envie de manger du porc, du boudin et de la saucisse…. ?. Et en plus, de payer plus cher pour cela ! http://www.polemia.com/article.php?id=1713- Le voile intégral qui gagne du terrain.
- Les tentatives pour établir un apartheid sexiste dans les piscines et un apartheid tout court dans les vestiaires. Et même aux robinets car nous sommes trop impurs.
- Les tentatives de « sexification » des médecins en fonction du sexe du patient.
- Les exigences pour construire toujours plus de mosquées, de plus en plus grandes.
- Les prêcheurs dans le genre de ceux  dont j’ai joint des liens précédemment, comme Anjem Choudary dont Ofek nous a fait part des dernières déclarations, genre étoile jaune pour les infidèles…
- Sans parler du coût monumental de cette chienlit QUI NE NOUS APPORTE RIEN d’autre que des désagréments.Mais à part cela, tout va très bien au beau pays de France (et de ses voisins) madame la Marquise….Et puis cette éternelle question sans réponse : pourquoi devrions-nous accepter l’invasion d’étrangers dont nous n’avons aucun besoin, qui nous coûtent cher, qui nous pourrissent la vie par leurs exactions et leurs revendications et tout cela pour donner un autre visage à notre pays, visage défiguré par rapport à celui que nous aimons. Mais pourquoi, grands dieux…. ? Pourquoi… ?  Quelle loi divine ou cosmique nous oblige à ces sacrifices…. ? Moi, je n’en vois pas d’autre que le bourrage de crâne et la lâcheté. Et cela n’a rien de divin ni de cosmique.---« Désirez-vous qu'ils vous présentent toutes leurs excuses de ne pas s'extasier devant le vide spirituel national?
Souhaitez-vous l'abandon du voile islamique?
Demandez-vous la fermeture des commerces "trop" connotés "muslim"? »=====> D’abord, il n’y a pas de vide spirituel. Ce n’est pas parce que nombre d’entre nous sont athées qu’il y a un vide. L’esprit, ce n’est pas exclusivement la religion et la superstition, heureusement. Il y a aussi la philosophie, il y a la Science, la littérature. Il y a la technique. Il y a la morale même si elle est fort ébréchée. Rien que « ne fais pas aux autres ce que tu ne voudrais pas qu’on te fasse » est d’un contenu plus élevé que le coran dans son entièreté, car celui-ci  ne va pas au-delà du bien de sa seule coterie ! Une civilisation qui a fait tout ce que nous avons fait – et continue à produire toujours plus de connaissance, plus de bien-être, plus de générosité - ne peut être vide ! Elle est au moins aussi spirituelle que celle de celui qui s’imagine qu’il va trouver au paradis des fleuves de miel et 72 vierges soumises pour son usage exclusif ! Parce que comme aspiration spirituelle, là, ils repasseront !
Nous ne souffrons pas d’un manque d’esprit mais plutôt d’une dérive de l’esprit, d’un trop plein de bien-pensance compassionnelle, d’un trop plein de conformisme aux idées gauchistes, d’un trop plein de repentance et de culpabilité induites par « ceux qui pensent » ou s’imaginent penser.  Et de là, d’un grand manque de détermination pour oser reconnaître et faire valoir nos intérêts légitimes. Ce que vous appelez vide spirituel, c’est la certitude de notre légitimité dont on nous a spoliés.
Ensuite, oui, je souhaite l’abandon du voile islamique pour les résidentes et à fortiori pour les « françaises », comme étant plus un instrument de prosélytisme, d’affirmation identitaire et de propagande qu’un artifice vestimentaire ou une marque de pudeur. De toute façon quand nous allons dans nombre de pays musulmans on exige que nous le portions, et en étant simplement de passage.  Alors, pourquoi ne nous rendraient-ils pas la pareille ?Et non, je ne souhaite pas la fermeture des commerces connotés islam pas plus que des commerces chinois. Chacun peut bien manger comme il le désire, cela m’est équilatéral. Par contre, je demande la fermeture des cantines hallal qui tendent à se multiplier et à étendre les repas hallal aux membres non musulmans. Il n’y a aucune raison que la majorité se conforme à la minorité ou qu’il y ait un supplément de coût en multipliant les services. Que ceux qui refusent de manger la nourriture commune, emmènent leurs tartines ou leur gamelle hallal. Ils ont le droit de manger comme ils le souhaitent mais leur droit s’arrête là où commence celui des autres.Ce que je veux, c’est :
-  qu’on cesse de compatir à tort et à travers.
- Qu’on supprime le droit du sol.
- Qu'on durcisse et restreigne le regroupement familial.
- qu’on expulse les illégaux
- Qu’on déchoie de la nationalité française tous les délinquants récidivistes, français de relativement fraîche date (moins de 20 ans) ou fils d’étrangers ayant bénéficié du droit du sol. Et qu’on les expulse vers leur pays d’origine.
- Qu’on condamne les primo-délinquants à des peines sérieuses  couplées à une formation ( genre maison de redressement pour les mineurs )et surtout qu’on leur fasse accomplir la totalité de leur peine. Ce qui se passe dans la réalité est une vaste plaisanterie qui ne peut que les inciter à recommencer.
- qu’on responsabilise les «associations » de pleureuses professionnelles en les condamnant selon les peines prévues pour incitation à la désobéissance civile, aide aux illégaux etc…. Il faut restreindre leur marge de manœuvre car pour l’heure ils sont intouchables même en faisant les choses plus illégales. Mais comme ce sont des «gentils »….
-  Que la justice s’abatte sur tous les « nique ta mère » et autres groupes de rap qui appellent au meurtre et à la sédition, dans la plus parfaite impunité.
- Ecourter le permis de séjour des chômeurs de longue durée et des Rmistes et les expulser.
- Expulser tous les « tricheurs »  polygames et leur famille nombreuse et tous ceux qui enfreignent nos lois.
- Ne plus accorder le moindre passe-droit communautaire.
- Expulser les jeunes qui sifflent la marseillaise et les déchoir de leur nationalité. Puisqu’ils ne respectent pas cette nationalité, c’est qu’ils n’en veulent pas.C’est ce que j’appelle donner un bon coup de karcher. Et après cela, il ferait meilleur respirer. On pourrait à nouveau se promener en toute sécurité. Les pourris gâtés qui croient que tout leur est dû, seraient rentrés « chez eux », leur vrai chez eux, et ne resteraient ici que ceux qui sont intégrés ou désirent le faire sincèrement et qui poseraient d’autant moins de problèmes de société qu’on pourrait mieux les encadrer.  Je vous entends déjà dire que c’est nauséeux. Pour les gens comme vous (tout au moins est-ce la perception que vos remarques me donnent de vous), le simple fait d’appliquer des lois et de ne pas se laisser outrageusement marcher sur les pieds est déjà « nauséeux ». Mais moi, ce qui me donne la nausée, c’est le grand foutoir qu’est devenu ce pays ---« L'islam,sa religion et sa culture,fait désormais parti de l'identité nationale française,je sais cette "nouvelle France" vous rend malade,pourtant c'est ainsi »=====> Non, l’islam ne fait pas partie de l’identité française. Cela fait surtout partie du lavage de cerveau qu’on nous fait. C’est un greffon tout ce qu’il y a de plus récent et qui n’a pas encore eu le temps de « prendre ». Et le fait qu’il y ait des musulmans en France ne signifie pas pour autant que la France soit musulmane. Ce n’est pas parce que des Français vont s’installer au Maroc, que la Maroc est devenu un pays chrétien.  Et si parmi ceux qui arrivent, il se trouvait des cannibales, le cannibalisme deviendrait-il partie intégrante de l' identité française… ? Un peuple  ne mute pas en 30 ans et à raison de 14% d’aliens dans sa  population ! C’est folie que d’accepter ce changement comme étant inévitable. C’est l’arrogance  des nouveaux venus et leur manque absolu d’empathie qui, se combinant avec notre manque de détermination et notre excès d’empathie, nous a conduit à ce résultat. Mais il n’est pas inévitable ! En tous cas, il ne l’était pas. La situation normale, celle qui tombe sous le sens, c’est que les minorité (et à fortiori les nouveaux venus) se plient au mode de vie de la majorité (historique qui plus est) et ne pratiquent leur culte ou autres spécificité que dans l’intimité, comme nous le faisons pour le nôtre. Et si cette nouvelle France me rend malade, c’est bien légitime : comment ne serais-je pas offusquée de voir ce pays retourner à la barbarie, avec des bandes de voyous, des territoires de non-droit et des pratiques moyenâgeuses comme l’excision, la polygamie et les mariages forcés.?D’ailleurs, ils font si peu partie de l’identité nationale qu’ils la nient chaque fois qu’ils en ont l’occasion : ils se définissent de nationalité « musulmane » ou d’un pays du Maghreb ou d’Afrique, sifflent l’hymne national. Non ce ne sont pas des Français. Ce sont des sauterelles qui viennent boulotter la France pour en faire une extension de l’ Afrique.Tout ce que j’ai écrit ne s’applique évidemment qu’à ceux qui posent problèmes par manque d’intégration et refus de vivre comme nous. Pour les autres, ceux qui ne posent pas problème, je n’ai absolument rien contre eux.---« La plupart d'entre nous vivons en bonne intelligence,des évolutions s'imposent,les principes de la démocratie restant essentiels. »=====> Croyez-vous ? Lorsque vous retirerez la tête du sable, vous risquerez d’être déçus. Cf le post d’Ofek sur les revendications du délicieux Anjem Choudary. Avec des gens pareils toute démocratie est condamnée, toute liberté aussi. Et ne croyez pas que cela est anecdotique.  C’est plutôt prémonitoire. Un tel comportement va inévitablement se généraliser. Il y a quinze ans, il était impensable. Aussi ouvertement veux-je dire. Et plus ils seront nombreux et communautarisés, plus cette démarche aura de succès.
A massiSi les pieds-noirs avaient quittés l'Algérie pour "convenance personnelle", on se demande pourquoi ils l'ont fait si brusquement et en abandonnant tous leurs biens. Ils auraient plutôt pris le temps de supporter quelques désagréments pour vendre  leurs affaires et s'aménager un petit pécule.Non. Votre théorie ne tient pas debout. Seule la peur pousse les gens si brusquement vers l'exode.ex-patriee,"d'abord,il n'y a pas de vide spirituelle."!!!???
Énorme votre affirmation!
Votre développement est digne d'un bobo "cultureux"... 
Mai si!le vide est gigantesque.
La spiritualité repose essentiellement sur des textes religieux,voire quelques philosophies.
Ces textes desquels découlent des pratiques donnaient des repères aux individus,beaucoup s'y prêtaient sans y croire et bien peu étaient attirés par les choses de l'esprit.
Hormis l'église jusqu'au milieu des années 1970,la société française se soudait autour d'institution comme l'école républicaine,le parti politique ou le syndicat.
"Le crépuscule des idoles" de Nietzsche,nous y sommes.
Marcel Gauchet dans son essai "Le désenchantement du monde" décrit le christianisme comme "une religion qui permet de sortir du religieux".
Les européens de l'ouest doivent,désormais,se débrouiller avec des peuples qui sont autant d'individus,et une communauté musulmane baignant dans une croyance qui la structure.
Ne rêvez pas!Les anormaux c'est nous!Partout ailleurs sur la planète les religions se portent plutôt pas mal.
L'ambition de la France,je n'en vois pas de plus urgente ni de plus valorisante,est de parvenir au syncrétisme.Les voyous sur lesquels vous faites une fixation,ceux qui participent de votre énumération,ne peuvent nullement justifier la mise en musique de votre programme politique,il s'apparenterait à une déclaration de guerre à la France.
Je crois que vous ne vous rendez pas compte à quel degré la population française a changé.
Promenez-vous en Ile-de-France,prenez les transports en commun,voyez toute cette jeunesse non blanche.Baladez-vous en Provence,en Languedoc,en Alsace,tous ces bourgs et petites villes qui ont leurs arabes ou leurs turcs.
Vous avez une excuse trouvée,l'impossibilité d'établir des statistiques ethniques en France.
A propos du voile et de la nourriture hallal,sur les principes je dis certes...concrètement lorsque la population d'un lieu dit est composée à 70 ou 80% de musulmans tant pour des raisons de bon sens ,qu'économiques,il est de bon ton de laisser couler...
En disant cela,je n'exprime pas un laisser-faire,en vue d'une islamisation radicale.
Islamisation au sens turc,certainement,islamisation au sens saoudien,certainement pas.
La laïcité turque,je connais merci.La pensée d'Abdennour Bidar,auteur de "l'Islam sans soumission,Pour un existentialisme musulman",est riche d'intérêts.Abdennour Bidar écrit au sujet de sa conception de l'islam :
 « [cela] passe par trois axes principaux :
       1. l’affirmation inconditionnelle du droit pour chaque individu de culture musulmane de déterminer librement son mode de rattachement à cette culture, sans que rien ne puisse lui être imposé par la tradition, les coutumes, les autorités religieuses ;
       2. le refus sans ambiguïté de toute violence perpétrée soi-disant au nom de l’islam, que ce soit celle du terrorisme, celle de l’intolérance qui consiste à affirmer la supériorité de l’islam sur les autres visions du monde, et toutes celles infligées aux femmes à travers les multiples formes de la domination masculine ;
       3. la conviction que l’Europe — par son cadre politique laïc et son rôle dans l’édification d’une culture mondiale de la paix et du dialogue — est le lieu privilégié où l’islam peut trouver une nouvelle conscience de lui-même. »"Un peuple ne mute pas en 30 ans et à raison de 14% d’aliens dans sa population ! C’est folie que d’accepter ce changement comme étant inévitable."La folie est de ne pas accepter ce changement,vous refusez à la France d'évoluer.
Je le répète la Terre recense 14% de blancs élevés au grain de l'Occident face à 86% d'aliens qui pensent différemment.Pour vous cela implique l'ineluctabilité d'une guerre,pas pour moi.
Vous feriez mieux de réfléchir à la géopolitique de la Russie,du Pakistan ou de l'Iran autrement inquiétante.    
 AU MODERATEUR,Plusieurs réponses argumentées aux messages xénophobes et haineux de quelques forumistes
n'ont pas été publiés.
Apparamment les messages xénophobes font l'objet de plus d'impunité morale ici.
Il semble que l'équilibre, et c'est un euphémisme, n'est pas respecté.
Vous laissez passez ce que dont refuseriez le centième s'agissant d'autres communautés."""
La grande majorité des pieds-noirs a quitté l’Algérie non parce qu’elle était directement menacée, mais parce qu’elle ne supportait pas la perspective de vivre à égalité avec les Algériens
""""C'est vraiment du n'importe quoi!!
Plus c'est gros plus ça passe semble etre votre devise!
C'est loupé sur ce site et j'espère que parmi les lecteurs il se trouve un pied noir qui vienne vous remettre d'équerre!!richa83 ...
Les pieds-noirs auraient été tués à plus ou 
moins long terme .
Ceci étant ,Aït-Ahmed a dit il y a deux ou trois
ans ,en substance ,que la plus grande catastrophe
qui soit arrivée à l'Algérie ,c'est pas le départ
de la France ,mais celui des français .
Et depuis ,les algériens réclament des visas 
pour ...la France .Que ne restent ils dans leur
pays enfin  " libéré " .France ..... 1939-1945 ....2ème guerre mondiale, Hitler était l'antéchrist, Pétain et Vichy étaient les symboles de la traîtrise, les allemands étaient les occupants et les combattre était un devoir, les français qui combattaient contre les nazis étaient les résistants et des patriotes, ceux qui étaient aux côtés des forces hitlériennes étaient des collabos que l'on exécutait sans état d'âmes, les américains et les anglais étaient les alliés. Afghanistan …….2001-2008....énième croisade contre l'Islam.... Comment devrait-on appeler Bush, Sarkozy et Brown? Comment devrait-on appeler Hamid KARAZAÏ et son gouvernement ? Comment devrait-on appeler ceux qui résistent aux troupes coalisées occupantes et de quoi qualifier le combat que livrent les autochtones? Comment devrait-on appeler les afghans qui collaborent avec les envahisseurs ? Comment devrait-on appeler les frères en religion qui s'allient aux Talibans pour faire sortir l'occupant occidental? Des réponses vite....SVP richaDe plus en plus de retraités européens, en particulier, français, anglais, belges vendent
leurs propriétés et partent acheter au Maroc pour y passer leur retraite, malgré ce que vous croyez dur comme fer.
Le reveil de ces retraités qui ne voient pas plus loin que leur porte-monnaie sera terrible.
Ils sont à la merci d'un changement de régime.l'Algérie a commencé : on chasse les chrétiens, les convertis et les autresEt je réitère ma question : y a-t-il des non musulmans nationaux des 3 pays du maghreb ? 
Des non-muslmans y ont-ils des responasbilités nationales Drôle de monde où des commanditaires avérés d'attentats terroristes sont lavés et reçus en grande pompe à l'Elysée après avoir reçus la bénédiction de l'oncle Bush qui les a purifiés de leurs crimes. Le sinistre Colonel Kadafhi a été reçu avec tous les honneurs par le petit nicholas tout comme le bourreau de Damas lors des festivités du 14 juillet 2008. Oubliés les victimes de l'attentat de Lookerbie en 1986. Les pétrodollars et les raisons obscures d'état ont assaini le passé de ces 02 dictateurs en puissance. Les guérilléros des FARC qui ont commis autant de crime que les talibans et malgré leur répuation de négociant en drogue dure ont été invités par Sarkozi à venir en France bénéficier de l'absolution. Et des esprits éclairés viennent nous donner des leçons sur l'Islam et faire un lien entre les crimes de débiles commandités par les USA et  cette noble religion pratiquée depuis  déjà 15 siècles par des milliards de musulmans. Pauvres analystes nazillards qui profitent du malheur des autres pour déverser leur venin fascite sur une communauté qui a donné l'exemple en matière de tolérance depuis des lustres. 
A anonyme :Pourquoi ne pourrions-nous pas sortir du religieux tout en gardant une spiritualité par la philosophie, la morale, les arts, la science… ? Tout ces domaines qui élèvent la pensée chacun à sa façon et permettent de se dépasser. La religion ne se justifie vraiment que si dieu existe. Mais s’il n’existe pas, comme c’est mon sentiment, que de temps perdu et d’énergie aussi à honorer le néant… ! Dans ce cas la religion, toute religion, n’est que superstition. Or pour moi la religion, c’est avant tout le cri d’angoisse de l’homme orphelin qui se sent petit dans un monde violent qu’il ne comprend pas et qui refuse la mort définitive et appelle, en désespoir de cause, une (des ) entité supérieure pour le protéger. Mais si l’homme comprend mieux ce monde, s’il accepte de finir et de s’anéantir, il n’a plus besoin de sa béquille divine. Pourquoi, dans ce cas, ayant à peine réussi à émerger de nos propres superstitions, devrions-nous nous encombrer aussitôt de celle des autres et  faire un syncrétisme entre des doctrines auxquelles on ne croit pas ? De toute manière, il n’y a pas de syncrétisme possible avec l’Islam.Selon moi, la religion est la forme la plus primitive, la plus insinctive,  de la spiritualité, celle qui naît de la peur et de la vulnérabilité, mais ce n’est pas pour autant la seule. Et on peut axer une société très forte, avec une identité très forte sur d’autres valeurs spirituelles comme celles que j’ai citées plus haut et que vous méprisez. La société traditionnelle japonaise par exemple bien qu’ayant sa religion, n’était pas particulière empreinte de religiosité mais elle possédait des vertus morales extrêmement puissantes qui garantissaient la survie de cette identité. Et ces valeurs étaient si fortes que même aujourd’hui, le Japon n’est pas une terre où les coucous peuvent nicher. Le japon même modernisé reste le Japon avec une âme 100% nippone. Evidemment le Japon n’a jamais fait non plus montre de repentance excessive pour ses crimes de guerre. Ni pour quoique ce soit d’autre. A l’inverse de nous qui avons ainsi usé notre âme européenne, avec ou sans Dieu.« Les anormaux c'est nous! », dites-vous. Et pourquoi pas les pionniers d’une ère post-religieuse… ? Pourquoi devrions-nous sacrifier cette avancée sur l’autel de croyances dépassées… ?Vous dites que je mesure mal la profondeur du changement de population en France. Vous parlez d’impossibilité d’établir des statistiques ethniques. Je vous répondrai que ce n’est pas tant une impossibilité mais une interdiction délibérée de nos gouvernants. Et si la présence allogène dépasse les 14% annoncés, alors je parlerai de forfaiture de leur part afin de nous placer devant le fait accompli sans que nous puissions réagir à temps,  en nous submergent petit à petit et en cassant la jauge, jusqu’à ce qu’on ne puisse plus se dépêtrer. Alors,  ne me demandez surtout pas d’applaudir.Lorsque vous dites que renvoyer chez eux les gens qui ne devraient pas être chez nous, ainsi que les travailleurs sans travail depuis longtemps, ainsi que les individus indignes du cadeau qu’ils ont reçus, serait une déclaration de guerre à la France, vous sous-entendez deux choses : d’une part, que les « étrangers » sont devenus majoritaires à notre insu et là, je vous renvoie à la forfaiture des autorités ; et d’autre part que la France n’aurait pas le droit de faire régner l’ordre chez elle et de gérer son immigration, ce qui est exactement le point de vue tout à fait laxiste des gauchos. Pas d’état policier ! Non, mieux vaut sans doute qu’on y entre comme dans un moulin….Vous citez Abdennour Bidar. Certes à priori tout ce qu’il dit est très bien et j’y adhère tout à fait. Et si tous les musulmans pensaient de cette façon, il n’y aurait pas de problème, ni avec eux, ni dans la perception que nous aurions d’eux. C’est certes l’équilibre à atteindre mais encore faut-il que ce soit possible. Par exemple :« 1. l’affirmation inconditionnelle du droit pour chaque individu de culture musulmane de déterminer librement son mode de rattachement à cette culture, sans que rien ne puisse lui être imposé par la tradition, les coutumes, les autorités religieuses ; »Il y a un bémol dans les faits : cela peut lui être néanmoins imposé par le milieu. Voyez, en France, il y a de jeunes musulmanes qui n’ont aucune envie de porter le voile mais qui le mettent néanmoins sous la pression du milieu (par peur d’être violées, molestées, insultées) bien que la tradition française, les coutumes françaises et les autorités religieuses (officielles) ne prônent pas le port du voile. Mais qui va empêcher le milieu de faire pression insidieusement… ?« 2. le refus sans ambiguïté de toute violence perpétrée soi-disant au nom de l’islam, que ce soit celle du terrorisme, celle de l’intolérance qui consiste à affirmer la supériorité de l’islam sur les autres visions du monde, et toutes celles infligées aux femmes à travers les multiples formes de la domination masculine ; »Une fois de plus, c’est parfait. Mais est-ce réaliste ? Cette vision de l’Islam ne correspond pas à celle d’Omar Bacri, de son disciple Anjem choudary, d’Abu Izadeen et de bien d’autres qui ont choisi de se conformer aux  versets les plus guerriers du Coran. Et ceux-ci sont en parfaite contradiction avec Abennour. Qui va trancher… ? Depuis que je poste des liens à propos de ces fanatiques, je n’ai jamais eu de retour de la part d’un musulman ulcéré par ce type de discours et qui les condamnait. Silence radio.Alors comment croire en l'efficacité de ces belles paroles… ?« 3. la conviction que l’Europe — par son cadre politique laïc et son rôle dans l’édification d’une culture mondiale de la paix et du dialogue — est le lieu privilégié où l’islam peut trouver une nouvelle conscience de lui-même. »Lieu privilégié où l’islam peut trouver une nouvelle conscience de lui-même…. ? A moins qu’il ne fasse qu’une bouchée de la pauvre Europe crédule et dépassée par les évènements… ?Mais moi, ce que je vois régulièrement, ce sont des musulmans qui se taisent ou qui biaisent lorsqu’il y a un attentat crapuleux, des musulmans qui tentent d’exonérer les coupables de leur faute en brandissant les fautes des autres (ou fautes supposées) en guise de justificatif, des musulmans qui disent carrément que quoique fasse un musulman, ils en seront toujours solidaires contre les infidèles. Je vois une population mal intégrée et criminogène, non seulement comme moyen de subsistance, ce que je pourrais encore comprendre,  mais gratuitement, d’une manière que je ne peux traduire autrement que par haine de nous. Vous dites que je fais une fixation sur les voyous. Vous trouvez qu’il n’y a pas de quoi… ? Que c’est un fantasme sécuritaire… ? Que j’invente ces délits… ?. Tant que les musulmans ne lâcheront pas leurs brebis galeuses pour faire contre eux, front commun avec nous, je ne pourrai pas leur faire confiance et je ne pourrai que les suspecter d’être au fond bien d’accord avec eux. Car, comment être certains… ?.Vous dites encore : « Je le répète la Terre recense 14% de blancs élevés au grain de l'Occident face à 86% d'aliens qui pensent différemment.Pour vous cela implique l'ineluctabilité d'une guerre,pas pour moi. »Non, pour vous cela représente le fait de se faire bouloter pas ces 86% là. Mais je veux aussi préciser que les 14% de blancs ne vivent que sur même pas 10% des terres émergées. Alors qu’ils veuillent rester maîtres chez eux et vivre comme ils l’entendent ne me paraît pas exorbitant sur un si petit bout de terre confisqué à la planète. Les aliens ont les 90 autres pourcents pour en faire ce qu’ils veulent.
Quant à la géopolitique de l’Iran et du Pakistan, voilà justement deux pays qui illustrent jusqu’à la caricature les réserves que je fonde vis à vis de l’islam.Et je n’ai nullement envie que la France leur ressemble un de ces jours.  
A rsito112 Et comment appeler le pays qui héberge officiellement l'organisateur d'une série d'attentats qui équivaut à une déclaration de guerre et refuse de l'extrader...? Si ce n'est l'agresseur.Et que fait un pays souverain à un pays qui l'agresse? Réponse : la guerre ! Et celle-ci elle est encore "gentille" puisqu'elle essaye de se faire aussi chirurgicalement que possible contre la seule composante complice de l'agression, à savoir les talibans et non contre tout le peuple afghans indistinctement. En 40, ils n'auraient pas pris autant de gants. A Riberalo"Et des esprits éclairés viennent nous donner des leçons sur l'Islam et faire un lien entre les crimes de débiles commandités par les USA et cette noble religion pratiquée depuis déjà 15 siècles par des milliards de musulmans. Pauvres analystes nazillards qui profitent du malheur des autres pour déverser leur venin fascite sur une communauté qui a donné l'exemple en matière de tolérance depuis des lustres."Il est bien évident que ce sont les USA qui , outre les attentats du 11 septembre, ont commandité ceux Londres, Madrid, Bali, Bombay et j'en passe. Il est bien évident que Kaddhaffi n'a rien à voir avec l'Islam   le Syrien El Assad non plus...? Ce n'est pourtant pas ce que semble penser l'intéressé.
Petite citation de MUHAMAR KADDAFI,  le 10 avril 2006 à Tombouctou: “Tout le monde doit devenir musulman. Nous avons 50 millions de musulmans en Europe... Allah nous accordera une grande victoire en Europe : sans épées, sans fusils, sans conquête. Les 50 millions de musulmans d’Europe feront de cette dernière un continent musulman. Allah mobilise la Turquie, nation musulmane, et va permettre son entrée dans l’Union européenne. Il y aura alors 100 millions de musulmans en Europe : l’Europe a le choix de devenir musulmane ou de déclarer la guerre aux musulmans.”Cela ne concerne en rien l'islam, n'est-ce pas? Et l'islam n'est nullement agressif ni conquérant. Relire au cas où vous n'auriez pas bien compris.@ rsito112Très bien vu.
Le monde contemporain se retrouve effectivement dans le même schéma qui prévalait à la veille de 39/45.
Par la présence en son sein d'un monstre primitif qui se pourlèche à l'idée d'un jour pouvoir mettre une partie de la planète à feu et à sang. (ce qu'il a d'ailleurs déjà commencé à faire).
Pour en expurger l'autre partie.
A l'époque c'était le nazisme, aujourd'hui c'est le nazislamisme.
Rien n'a beaucoup changé sauf le nom.Apparamemment les 50.000.000 d'intégristes chrétiens qui ont réellement et qui ont poussé Bush à sa bataille d'Armagueddon afin de saigner tout le moyen orient, où ils ne voient l'Irak que comme la putain de Babylone ne semble pas trop vous déranger. Leur plan dément qui est en train de se dérouler permet un soutien total à Israel, uniquement de permettre la venue du Messie, et ensuite de convertir par la force les juifs pour que la rédemption se fasse !
Et cette politique de la Palestine à l'Afghanistan en passant par le Liban,Irak,Iran,Syrie, est en application vi le plan des néo cons et des ultra conservateurs.
Depuis des siècles le colonialisme occidental laisse des sillages de sang par sa politique
hégémonique dans le monde, mais ça c'est normal dans le cours des choses !Martin,
Si tes affabulations étaient vraies, on n'aurait pas de l'extreme orient à la Russie, en passant par le Liban,Palestine,Irak, Syrie, Iran, les musulmans piétinés et transformés en bouillie par les armées les plus puissantes du monde.Quand ce ne sont pas des occupations sanglantes, comme au Cachemire,en Chine avec les Ouighoures,en Tchétchénie avec les Russes, les minoritées persécutées et massacrées dans le pogrom du Gujarat en Inde, les derniers bombardements au phosphore blanc et à l'uranium eu Liban, le génocide en Irak repété, les tueries qui se répétent en Afghanistan, ce sont des violences étatique et identitaire en Palestine pour achever les expropriations des autochtones pour installer les colons venus de l'étranger.A ex : patriée,Vous n'avez aucun commentaire à faire sur mes avis. Vous n'avez pas l'honnetêté qu'il faut pour cela. Aussi, je vous demande de vous abstenir d'analyser mes opinions car, aussi bien que moi, et dans leur grande majorité, les internautes sont assez qualifiés pour faire la différence entre la xénophobes et les pacifistes ou les humanistes. A ce titre, contentez-vous à plagier "mot à mot" les textes contenus dans les oeuvres d'occidentalistes racistes et à interpréter "votre coran" à la manière des wahabistes purs et durs auxquels les gouvernants du monde entier se plient à leurs pieds pétrole oblige. Ne réveillez pas les mauvais souvenirs car j'ai de quoi vous contraindre à avoir honte d'être une chrétienne, comme j'ai de quoi vous pousser à renier votre nationalité française et votre appartenance à l'occident. Pour celà, 02 ou 03 exemples seulement suffiront. Je vous invite à chercher qui étaient Innocenti II (Ignace de Loyola), Pierre l'Ermite, le conquistador "Aguirre la colère de Dieu", le  Général Custer, l'innimable Général Fromentin, le sinistre quarteron de la guerre d'Algérie, les généraux Bigeard, Salan, Lacoste, le Commandant Aussarès, Maurice Papon et la liste eest logue. Pour ma part, je persiste et signe, les attentats de Bombay sont à rechercher du côté de l'ex : pion des USA en l'occurrence, le sinitre MUSHARAF. A l'attention de MASSI,Un célèbre penseur avait dit "on peut combattre la méchanceté mais pas la bêtise". Vous avez affaire à des xénophobes malhonnêtes en plus qui ont oublié que c'est bien grâce à des musulmans utilisés comme chair à canon en première ligne au front lors de la guerre de Crimée, celle de 14/18, celle de 39/45 et celle d'Indochine qu'ils pérorent fièrement maintenant. "Dire de quelqun qu'il est ingrat c'est avoir dit tout le mal de lui". Vous êtes humaniste, ils sont racistes...Rien à faire....Rien à dire....Salut MASSI et bravo pour tes écrits...c'est un régal..  Rsito112 bien vu.J'espère seulement que ex...patriée ne mérite pas son pseudo, et ne fait pas partie d'une certaine comunauté, expat, hypocrite, qui, d'un côté, profite du soleil et des salaires confortables, des bougnoules et voilées,  et de l'autre, s'offusque des "moutons dans la baignoire" et vote FN à la première occase.Tous les extrémismes se valent. Quelque soit leur religion, leur ethnie ou leur idéologie. Cependant, faire assumer les errements d’une poignée de psychopathes aux adeptes de toute une religion, d’une communauté ou d’un courant de pensée, le pas est à mon humble sens trop vite franchi. Il existe des centaines de millions de musulmans sincères, pieux et respectueux des valeurs de l’humanité comme cela existe également chez les chrétiens, les juifs, les bouddhistes, les indous …etc….. La grande majorité des musulmans ne se reconnait pas en Ben Laden et la plupart des arabes ne se reconnaît pas en Kadhafi ou Assad, comme tous les communistes ne se reconnaissent pas en Staline ou Lénine…..Tous les socialistes ne se reconnaissent pas en Pol Pot……Tous les juifs ne se reconnaissent pas en Menahem Begin,  tous les chrétiens ne se reconnaissent pas en Hitler, tous les « blancs » ne se reconnaissent pas en Pick Bota et comme tous les noirs ne se reconnaissent pas en Mobutu. De grands hommes et femmes de toutes les parties se sont sacrifié au prix de leur vie pour combler le fossé et les différences séparant les uns des autres…Il EST DONC A MON SENS UTILE NON PAS FORCEMMENT DE FAIRE COMME EUX MAIS TOUT AU MOINS DE PRESERVER LEUR INESTIMABLE ŒUVRE.
Vous n'avez aucun commentaire à faire sur mes avis. Vous n'avez pas l'honnetêté qu'il faut pour cela. Aussi, je vous demande de vous abstenir d'analyser mes opinions car, aussi bien que moi, et dans leur grande majorité, les internautes sont assez qualifiés pour faire la différence entre la xénophobes et les pacifistes ou les humanistes. A ce titre, contentez-vous à plagier "mot à mot" les textes contenus dans les oeuvres d'occidentalistes racistes et à interpréter "votre coran" à la manière des wahabistes purs et durs auxquels les gouvernants du monde entier se plient à leurs pieds pétrole oblige. Ne réveillez pas les mauvais souvenirs ....car j'ai de quoi vous contraindre à avoir honte d'être une chrétienne, comme j'ai de quoi vous pousser à renier votre nationalité française et votre appartenance à l'occident.
Digne représentant de ce qu'il est.. Une sorte de folie compulsive en plus;. Peut-être qu'il vaut mieux les laisser s'exprimer tout compte fait.. En tout cas je comprend mieux maintenant l'expression;. Mourir de rire;.A massi  : "Apparamemment les 50.000.000 d'intégristes chrétiens qui ont réellement et qui ont poussé Bush à sa bataille d'Armagueddon afin de saigner tout le moyen orient, où ils ne voient l'Irak que comme la putain de Babylone ne semble pas trop vous déranger. Leur plan dément qui est en train de se dérouler permet un soutien total à Israel, uniquement de permettre la venue du Messie, et ensuite de convertir par la force les juifs pour que la rédemption se fasse !"
"(...)Depuis des siècles le colonialisme occidental laisse des sillages de sang par sa politique"Tout cela me laisse d'autant plus froide que tout ce que vous racontez dans ce post est parfaitement dément.  Le pompon étant le but ultime de l'affaire : la conversion des juifs au christianisme par les néo-cons après le retour du messie ( qu'ils auraient aidé à revenir par leurs magouilles...???)Avec un tel bourrage de crâne, je comprends mieux pourquoi vous êtes en permanence écorchés vifs et sur le défensive.Je le déplore mais cela me conforte dans mon idée que des gens tels que vous, dépourvus à ce point de rationnalité, sont dangereux.Quant à la trace sanglante du colonialisme occidental, ne confondez-vous pas avec celle de l'expansion islamique en son temps...?
A Rsito112,Il n'est pas dans mes habitudes de commenter à travers les blogs. Je suis trop paresseuse pour cela. Je me contente donc de lire. Et sincèrement au delà des tiraillements et des stupidités que j'ai lues, j'aui relevé un point qui honnêtement m'a fait sursauter et donc réagir. Hé oui !!!! C'est vrai que tout le monde l'avait oublié celui-là. Le général MUSHARAF est une piste trés sérieuse. De fins politologues et des analystes doués avaient déjà relevé la possibilité pour le Pakistan de connaître de graves événements suite au départ de cet officier et bizarrement depuis 01 semaine aucun internaute n'a pensé à cette piste que je prends trés au sérieux. L'amour du pouvoir est fort çà tout le monde le connaît. Souvenez vous en 1985, du temps de François Mitterrand, du triste sort des époux Turrenges morts lors du sabotage, en Nouvelle Zélande, du Raimbow Warrior par les services secrets français plus précisément du ministre de la défense de l'époque Charles Hernu ce dont lui a coûté sa place.
DEUX POIDS DEUX MESURES !Dans « l’affaire » des caricatures de Mahomet […], le président du Tribunal de grande instance de Paris, Jean-Claude Magendie, a jugé en appel, le 22 mars 2008, qu’en dépit du « caractère choquant, voire blessant, de cette caricature pour la sensibilité des musulmans », celle-ci (celle montrant le Prophète arborant un turban-bombe avec la mèche allumée) ne révélait néanmoins aucune « volonté délibérée d’offenser » et que, par conséquent, elle n’outrepassait pas « les limites admissibles de la liberté d’expression ».Le même président ayant eu à juger, le 8 mars 2005, une campagne publicitaire parodiant la Cène de Léonard de Vinci pour vanter une ligne de vêtements décréta, à l’encontre du parquet qui avait requis la relaxe, l’interdiction de l’affiche au motif que celle-ci constituait « une intrusion agressive et gratuite dans les tréfonds des croyances intimes ». Pis encore, elle faisait « gravement injure aux sentiments religieux et à la foi des Catholiques ». Interdiction d’affichage, donc, assortie d’une amende de 100 000 euros par jour de retard mis à la suppression de ladite image.LE NEOCONSERVATISME A L'ASSAUT DE L'AMÉRIQUEDans les mois qui ont précédé la guerre, le président américain et son équipe gouvernementale, appuyés par les services de renseignements, ont initié une implacable mécanique de désinformation et d’endoctrinement destinée à justifier l’invasion puis l’occupation du pays. Cette décision constitue l’aboutissement du lobbying des néoconservateurs, commencé au début des années 90. Véritable galaxie idéologique, le néoconservatisme est sous-tendu par la « doctrine impériale de la liberté », qui refonde une Manifest Destiny sur des bases religieuses et millénaristes. L’empreinte du fondamentalisme religieux, voire du mysticisme, est en effet permanente dans les discours et les slogans autour desquels s’articule toute la rhétorique de la « guerre permanente » : les Etats-Unis sont investis de la mission divine de préserver les racines judéo-chrétiennes de la civilisation occidentale menacées par les nouveaux barbares qui lui ont déclaré la guerre. La « Quatrième Guerre Mondiale » (la Troisième étant la Guerre Froide) a commencé le 11 Septembre 2001, et l’invasion de l’Irak a constitué la première « croisade du bien contre le mal » de la guerre de civilisation. La réalisation de la recomposition du Moyen-Orient selon les critères néoconservateurs n’était concevable que sous des conditions exceptionnelles de traumatisme massif, de peur collective, et de ferveur patriotique. Le 11 septembre a fourni ces conditions, permettant aux néoconservateurs d’enfin justifier une opération militaire contre l’Irak, que leurs théoriciens avaient depuis longtemps planifiée. En septembre 2000, un document émis par le Project for a New Century (Projet pour un Nouveau Siècle), principal think-tank néoconservateur fondé par Robert Kagan et William Kristol, expliquait déjà la véritable motivation de la guerre. Intitulé « Reconstruire les Défenses de l’Amérique : Stratégies, Forces, et Ressources pour un Nouveau Siècle », le document déclarait que les Etats-Unis devraient prendre le contrôle militaire de la région du Golfe Persique, même si le régime irakien ne représentait pas une menace sérieuse. On y lisait : « Les Etats-Unis tentent depuis des décennies de jouer un rôle plus permanent dans la sécurité du Golfe persique. Si le conflit non résolu en Irak donne une justification immédiate, la nécessité d’une présence américaine de taille dans le Golfe dépasse la question du régime de Saddam Hussein ».Selon le document, le contrôle du Golfe et de ses ressources pétrolières est nécessaire 
« pour maintenir la proéminence mondiale des Etats-Unis, empêcher l’émergence d’une grande puissance rivale, et pour façonner l’ordre sécuritaire international selon les principes et les intérêts américains ».Ce document recyclait largement des conceptions énoncées en 1992 dans un document stratégique du Pentagone rédigé par Paul Wolfowitz (principale figure du néoconservatisme politique, vice-président de la défense de George W. Bush au moment de la guerre d'Irak) et Lewis Libby, chef d’état-major du Vice-président Dick Cheney. Ce document envisageait le contrôle du pétrole du Golfe Persique comme partie d’une « stratégie américaine globale qui découragerait les grands pays industriels de contester notre proéminence ou même de nourrir des aspirations à un rôle mondial ou régional plus large ». Les deux fondateurs du PNAC étaient déjà à l’origine de l’appel à Bill Clinton pour une action militaire en Irak afin de protéger les intérêts vitaux des États-Unis dans le Golfe. Mais c’est la victoire des Républicains à la Maison-Blanche en 2000 qui allait permettre de placer le néoconservatisme au pouvoir.Le Project for the New American century (PNAC) : parmi les membres du think-tank fondé en 1997 se trouvent de nombreux politiciens néoconservateurs, dont tous occupent ou ont occupé de hautes fonctions au sein de l’administration de George W Bush ou dans son entourage intellectuel : William Kristol (président du PNAC, et fondateur de la revue néoconservatrice Weekly Standard), Donald Rumsfeld (secrétaire à la Défense), Paul Wolfowitz, Jeb Bush (frère de George W. Bush et gouverneur de Floride), Richard Perle, Richard Armitage, Dick Cheney (vice-président des États-Unis), Lewis Libby, William J. Bennett, Zalmay Khalilzad (ambassadeur des États-Unis en Irak), et Ellen Bork (femme du juge Robert Bork).Le PNAC se place ainsi comme groupe de réflexion et d’influence, œuvrant à trouver et engager des moyens de prolonger au XXIème siècle le leadership mondial des États-Unis acquis depuis la Seconde Guerre mondiale, que ce soit dans les domaines politique, économique, culturel ou militaire. Son siège social de Washington DC se trouve d’ailleurs dans le même immeuble qu’une autre organisation défendant les intérêts des États-Unis, l’American Enterprise Institute.  Il faut dresser un parallèle avec ce que les anti-républicains français appelaient en 1940 la « divine surprise » constituée à leurs yeux par la défaite militaire éclair.En effet, par « divine surprise », ces théoriciens maurassiens entendaient un événement exogène inattendu dont la soudaineté entraîna les conditions favorables permettant l’application d’une politique impossible à mettre en œuvre sans cette configuration spéciale. C’est exactement ce qui s’est passé avec le 11 Septembre pour les néoconservateurs : une divine surprise qui permet d'accélérer le processus de transformation ; tout est écrit noir sur blanc et revendiqué dans le rapport du PNAC. La Conseillère à la Sécurité Nationale, Condoleeza Rice, a notamment expliqué l’importance des attentats du 11 septembre pour l’administration américaine. Sa réponse n’était pas la tristesse et l’horreur provoquées chez le peuple américain par cette attaque sans précédent.On y voyait plutôt l’occasion d’avancer un agenda militaro-stratégique déjà formulé. Dans une interview donnée au magazine New Yorker en avril 2002, Condoleeza Rice déclarait benoîtement que les attentats ont « commencé à faire basculer les plaques tectoniques de la politique internationale », avant d’ajouter : « Et il est important d’essayer de saisir cette occasion pour repositionner les intérêts et les institutions américaines au Moyen-Orient ». La réponse immédiate de l’administration était donc d’exploiter les attentats comme prétexte pour envahir l’Irak. La question de savoir sur quels prétextes, sur quelles bases, sur quelles accusations envahir l’Irak était dès lors secondaire. La construction de la thèse précède en effet son étaiement par les preuves. Autrement dit : nous n’avons pas à prouver au monde que l’Irak est un danger, ce qui permettrait de justifier une intervention ; nous avons décidé d’intervenir et nous devons donc forger les preuves et instrumentaliser des faits parcellaires montrant que l’Irak est un danger.Donald Rumsfeld ne prévenait-il pas, citant Churchill : « Je vous dis ça en off. [Winston Churchill] a dit que la vérité est si précieuse qu’elle doit être protégée par un cordon de mensonges » (25 septembre 2001, Conférence de presse au Pentagone) ? Les néoconservateurs qui, aujourd’hui, persistent à nier cette réalité, passent opportunément sous silence deux déclarations compromettantes, se contentant de qualifier leurs détracteurs de paranoïaques ! CBS News, le 4 septembre 2002, annonce avoir « appris que seulement cinq heures après que le vol 77 d’American Airlines se soit écrasé sur le Pentagone, le ministre de la Défense Donald Rumsfeld demandait à ses assistants de lui monter des plans pour une attaque de l’Irak — même sans aucune preuve reliant Saddam Hussein aux attaques ».La révélation peut sembler ahurissante, au comble du cynisme. Elle sera pourtant confirmée deux années plus tard, en 2004, cette fois par un témoin direct de la scène – et pour cause : il s’agit de Richard Clarke, conseiller national de George W. Bush pour la sécurité et le contre-terrorisme. Le 31 mars 2004, Richard Clarke répondait aux questions du journaliste politique Chris Matthews, sur la chaîne de télévision MSNBC. Voici un extrait de l’interview. CHRIS MATTHEWS (CM) : Vous arrivez le 12 septembre 2001 pour préparer la riposte à Al Qaida avec les membres du gouvernement, parmi lesquels Paul Wolfowitz et Donald Rumsfeld. Comment cela s’est-il passé ? RICHARD CLARKE (RC) : Le président a pris un ton intimidant, et nous a clairement indiqués, à moi et à mon équipe, qu’on devait découvrir que l’Irak était mêlé aux attentats. Car ils [les néoconservateurs et l’entourage de George W. Bush] avaient l’Irak en ligne de mire bien avant d’arriver au pouvoir. CM : S’est-il renseigné sur d’autres pays ? L’Iran ? RC : Non, non, non, c’était l’Irak. Saddam Hussein. Irak, Saddam : « Trouvez-moi quelque chose ». CM :Parlait-il plus de l’Irak que d’Al Qaida ?
RC : Absolument. Il n’avait encore pas mentionné Al Qaida…CM : Et qu’ont dit le secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld et son adjoint Paul Wolfowitz ?RC : Quand on a parlé de bombarder Al Qaida en Afghanistan, Donald Rumsfeld a fait la moue, puis m’a regardé et m’a répondu : « non, il vaut mieux bombarder l’Irak ». Nous avons alors dit que l’Irak n’y était pour rien, mais ça leur était totalement égal.Ils ont dû commencer par l’Afghanistan parce que la responsabilité d’Al Qaida était trop flagrante, et on savait que Ben Laden était protégé par les talibans. Les gens n’auraient pas compris qu’on n’intervienne pas là-bas.La propagande néoconservatrice est relayée par un réseau intellectuel et médiatique très dense : la bible de ces idéologues est le Weekly Standard,  périodique lancé dans le sillage de la victoire républicaine au Congrès en 1994 par William Kristol et l’intellectuel John Podhoretz, qui se sont joints au magnat ultraconservateur des médias, Rupert Murdoch. Les rédacteurs de cet organe exaltent fréquemment l’esprit d’une société militarisée, une nation de soldats, héroïques et virils, et appellent les Etats-Unis à devenir « la nouvelle Sparte »,A massi ----« Martin,
Si tes affabulations étaient vraies, on n'aurait pas de l'extreme orient à la Russie, en passant par le Liban,Palestine,Irak, Syrie, Iran, les musulmans piétinés et transformés en bouillie par les armées les plus puissantes du monde. »== La principale bouillie qu’il y ait au Liban est celle des victimes des attentats libano-libanais principalement dus au Hezbollah.  De même en Palestine, si le Hamas daignait cesser de rocketter Israël ou de lui envoyer des kamikazes, celle-ci n’aurait plus de raison (ou de prétexte si vous voulez être méchant) pour riposter. Le Hamas pratique la politique du pire. Et le récolte ! Encore, les Israéliens sont-ils mesurés car s’ils le voulaient, ils pourraient, vraiment cette fois,  faire de la bouillie à Gaza.Quant à la Syrie ?????? Qui fait de la bouillie en de Syriens en Syrie… ? La seule bouillie est celle que la Syrie commandite au Liban via le Hezbollah.Et l’Iran ???? Quel occidental se bat en Iran… ? Le dernier ennemi de l’Iran était l’Irak qui n’est pas à proprement parler un pays occidental et qui est tout aussi musulman. Petit rappel : ce sont vos « victimes » iraniennes qui planchent en ce moment sur la fabrication de la bombe atomique. Pour liquider Israël ???? C’est en tous cas le grand fantasme d’Ahmadinedjad.---« Quand ce ne sont pas des occupations sanglantes, comme au Cachemire,en Chine avec les Ouighoures,en Tchétchénie avec les Russes, les minoritées persécutées et massacrées dans le pogrom du Gujarat en Inde, les derniers bombardements au phosphore blanc et à l'uranium eu Liban, le génocide en Irak repété, les tueries qui se répétent en Afghanistan, ce sont des violences étatique et identitaire en Palestine pour achever les expropriations des autochtones pour installer les colons venus de l'étranger. »==  Pourriez-vous me dire quelle nation occidentale est établie au Cachemire… ? Pourriez-vous me dire en quoi nous sommes responsables de ce qui se passe en Chine… ? Ou en Russie où soit dit en passant,les Tchétchènes sont loin d’être des petits saints. Combien d’humanitaires et de journalistes pris en otage par eux… ? Pour tout dire, la prise d’otage de théâtre de Moscou ou de  l’école de Beslan ne contribue pas à me les rendre sympathiques, désolée. Il y a une chose que vous devriez comprendre. C’est que vous employez des méthodes contre-productives. A force d’attentats et de prises d’otages, tous procédés que nous considérons comme particulièrement vils, vous ne nous donnez pas envie de soutenir des cause qu’autrement nous aurions pu soutenir. Pour moi celui qui fait du mal délibérément à un innocent, même si sa cause est au départ légitime, se met par cette action, d’office au ban des bonnes causes.Je continue. Les Indiens sont-ils des occidentaux.. ? Qu’avons-nous donc à voir avec leurs pogroms… ? D’autre part si pogrom il y a eu ,c’est en réponse à des attentats islamistes, ne l’oubliez pas. Alors ne venez pas pleurer. Vous semez la merde partout et puis vous venez pleurer d’en être tout barbouillés. Si vous vous teniez un peu tranquilles, si vous respectiez les autres au lieu de ne penser qu’au respect que vous estimez vous être du,  si vous vous projetiez en l’autre au lieu d’être toujours centrés sur vous-mêmes, vous auriez beaucoup moins de déboires. Et vos voisins aussi. Et le monde se porterait mieux.Quant aux bombardements à l’Uranium  sur le Liban, vous êtes sûrs que vous ne confondez pas avec nos bombardements sur la Serbie pour venir en aide à vos amis musulmans, les terroristes de l’UCK… ? De plus, faut-il vous rappeler que le Liban sert de base au hezbollah qui ne cesse lui-aussi de canarder Israël. Quand on est l’allié –même obligé et pris en otage– d’un agresseur, il faut bien s’attendre à subir des désagréments. L’ennemi du Liban n’est pas tant Israël que le Hezbollah qui en a fait sont bouclier humain.Le génocide en Irak… ? Quel génocide. N’employez pas les mots à tort et à travers, s’il vous plait. Il n’y a aucun génocide en Irak pour la bonne raison qu’aucune race n’est en cours d’élimination systématique. Il y a des morts, c’est vrai. Mais imputables à 99,9% à des attentats interconfessionnels et ethniques internes à l’Irak. Shiite contre sunnite et vice versa, avec en plus le pôle Kurde. Ces gens se massacrent entre eux. Du temps de Saddam les sunnites ont massacré les shiites et les kurdes. Maintenant ils s’y mettent tous les trois, et  de bon cœur. Ce problème n’est pas occidental mais irakien et précédait la venue des américains même si la dictature de Saddam nous le rendait moins perceptible.Et pour ce qui est de l’Afghanistan : ce pays a été amené à la guerre (une guerre très mesurée et très ciblée quoique vous en pensiez, par le régime taliban qui soutenait les comploteurs de 11 septembre. La paix y serait déjà revenue sans les zones tribales du Pakistan qui hébergent les talibans et Al quaidistes qui se sont lancés à la reconquête du pays. La plupart des bavures sont  due au fait que ces vaillants guerriers utilisent une fois de plus la population civile comme boucliers humains. S’ils avaient une façon plus noble de combattre, en préservant les civiles autant que possible, cela n’arriverait pas.Pour résumer, vous me citez un certains nombre de points chauds dont bon nombres n’ont rien à faire avec nous et même souvent sont le fruits de lutes internes entre les musulmans eux-mêmes . De plus le fait que  les zones de contact entre  musulmans et autres cultures soient systématiquement le théâtre de conflits vous amène à la conclusion que les « autres »  sont méchants et qu’ils en ont tous après les pauvres musulmans. Ne pourriez-vous pas vous poser la question de savoir pourquoi des peuples distincts qui n’ont culturellement rien en commun ont tous un contentieux avec les musulmans…. ? Et vous dire : ne serait-ce pas plutôt que ce sont ceux-ci qui génèrent les conflits…. ? Posez-vous la question. Qu’y-a-t-il de commun entre tous les peuples confrontés aux attentats islamiques… ? Rien. Même des peuples arabes le sont ! Le seul dénominateur commun à ces peuples est les auteurs des attentats : les musulmans. Cela ne devrait-il pas un peu vous interpeller…. ?
@ massila représentation de Mahomet coiffé d'un chapeau-bombe vous choque.Mais le drapeau de l'Arabie Séoudite  comporte un verset du coran surmonté de deux sabres, ce qui vous le reconnaîtrez  revient au même.La menace est là Non ???
Je n'ai pas lu tout ce commentaire, mais les néo conservateurs n'ont rien à voir avec les "born again" pour eux la "destinée manifeste" de l'Amérique n'a rien de religieux, elle appartient à la démocratie.
Le mouvement néo conservateur est apparu dans les années trente, il regroupait essentiellement des jeunes juifs dont les parents avaient quitté l'Europe de l'est  pour s'établir aux US, il y avait aussi quelques Irlandais.
Ces jeunes étudiants étaient trotskistes. A ce titre ils n'aimaient pas Staline. A l'époque de la guerre froide, ils s'opposèrent à l'URSS. 
C'est au moment ge la naissance de la "contre culture" engendrée entre autre par la guerre du Vietnam qu'ils s'opposent aux "bobos" excusez cet anachronisme, qui critiquent leur ays. En effet, les néo conservateurs estiment qu'ils doivent être reconnaissants à l'égard d'un pays qui leur a tout donné.A l'origine, ce sont des Démocrates, ils ne deviendront Républicains que très tardivement, Bush père les écarte. Du point de vue économique, ls ne sont particulièrement "libéraux". Ce sont des intellectuels qui organisent tous les ans une sortie au cours de laquelle ils parlent en latin.
Les néo conservateurs sont très mal vus par la droite conservatrice religieuse et par ailleurs Pat Buchanan qui s'est toujours opposé à la guerre en Irak est un de leurs opposants farouches. Les Républicains sont généralement isolationnistes.Leur idéal est la démocratie qu'ils veulent répandre dans le monde et à ce titre ils considèrent Israël comme l'allié des Occidentaux au Moyen Orient. Ils entendaient créer une démocratie en Irak en imaginant que cela ferait tache d'huile. La position d'Israël serait alors devenue plus facile car elle aurait été entourée de régimes démocratiques. Ceci est bien entendu schématique, ils avaient probablement d'autres motivations.   
ex-patriéeSAVOIR SE VOIR,C'EST ETRE CLAIRVOYANT !LAO TSEU ET LA, IL Y'A BEAUCOUP DE TRAVAIL AU NIVEAU INTROSPECTION. MAIS PAS SEULEMENT.IL FAUT ETRE ATTEINT DE GRAVE CECITE ET D'UN AUTISME A GEOMETRIE VARIABLE, POUR NE PAS VOIR LE MONCEAU DE CADAVRES QUI REPRESENTE LE PRIX DE L'EXPANSION ET DE LA RICHESSE DES PUISSANCES DEPUIS LA DECOUVERTE DE L'AMERIQUE,DE L'AFRIQUE ET DE L'ASIE et OCEANIE.Le premier partage du monde voulu par le Vatican, celui de Tordissillas entre rois catholiques,a couté aux peuples indiens et africains respectivement 70.000.000 et
200.000.000 (chiffres de l'UNESCO).Le relais a été pris par les anglosaxons très croyants dès le 17è siècle entre l'extermination des amérindiens.La doctrine Monroe a signé le glas de l'Amérique latine. C'est supposé etre la Providence qui a donné ce pays pourtant habité aux anglosaxons.Le Mexique le paiera par la perte de son territoire et le massacre des indiens le long de la frontiere.Le partage de l'Afrique en 1885 entre puissances industrielles, va mettre en placel'exploition et les meurtres de masse, ainsi que le pillage sur une grande échelle.Ainsi mains coupées, razzias dans les villages pour se procurer la main d'oeuvre gratuite,
orphelins dans des camps qui meurent de faim et violés par les capitas, comme les femmes gardées en otage, pendant que les hommes sont contraints d'aller profondément dans la foret
pour trouver des lianes afin d'en extraire le le caoutchouc.Le quota non atteint était puni
de mort ou d'affreux supplices, ou encore de mains coupées.Le Congo de Léopold II va payer la rapacité du capitalisme naissant des concessions; Niger, Centrafrique, Cameroun, etc...
Partout travail forcés et impots exhorbitants,et cruauté gratuite.
Le viol était monnaie courante comme les tetes coupées.L'Algérie verra une saignée d'un tiers de sa population et la fortune des généraux au prix
de l'exploitation, des expropriations, ainsi que travail forcé.Le Maroc lui sera conquis avec les Espagnols et le concours du gazage au gaz moutarde avec la complicité de la société Schneider qui offre son savoir faire.Les Anglais ne seront pas en reste pour le gazage au Soudan, Irak, Somalie. L'Italie va gazer aussi en Ethiopie.Canaques, Indochinois, et Aborigènes paieront un très lourd tribut à la sauvagerie coloniale.Toujours au nom de la civilisation et au nom de la miséricorde chrétiennes.
Comme disait Napoléon, quand il coupait 30 trente tetes par jour en Egypte pour soumettre
les indigènes, comme à Gaza et en Syrie. Les Français remettront le couvert en Syrie
pour imposer le mandat franco-britannique par des bombes en Syrie.
Napoléon commettra des barbaries inouies pour réprimer les noirs, et de réinstaurer l'esclavage aboli par la révolution, comme les noirs donnés aux chiens,(ARCHIMBAUD) ou les camps,ou encore les camps et les bucher !ET ON RETROUVE LE TRIO : CROIX,CANON ,COMMERCE. (Napoléon)
A RégineLes faus époux turenge ne sont pas morts dans l'explosion su Rainbow warrior. Ils ont été inculpés. C'est un journaliste néerlandais qui est mort.Jehanne,
"Leur idéal est la démocratie qu'ils veulent répandre dans le monde et à ce titre ils considèrent Israël comme l'allié des Occidentaux au Moyen Orient."Je ne sais pas où tu as pu apprendre cette langue de bois truffée de mauvaise moi lourde.Les américains justement ont passé leur temps à détruire tous les régimes qui gènent leur
hégémonie, surtout démocratiques. Les chefs d'etat élus éliminés par des coups d'Etat par la CIA sont légion.Ils n'ont fait que ça en Amérique latine depuis la doctrine Monroe, aussi bien qu'en Afrique avec le meurtre de Lumumba pour installer Mobutu, ou encore le coup d'état sanglant en Iran par la CIA,  contre le ministre Mossadegh élu avec un régime parlementaire pour installer le Shah dictateur, avec sa police la SAVAK.Ils ont encore produit le coup d'Etat contre Allende, pour installer Pinochet avec ses tortures et ses disparitions.Les EU n'ont pas d'amis, y compris en Occident,mais seulement des alliés de circonstance et pas la moindre morale. Par le systeme GLADIO, ils ont financé et aidé à produire des attentats sanglants en Italie, par l'extreme droite dont la gare de Bologne, pour l'imputer à la gauche.
En Allemagne de l'est, ils n'ont pas hésité a empoisonner le lait pour enfants, pour monter la population contre les communistes.Il y'a beaucoup de coups fourrés sous faux drapeau pour les attribuer à leurs ennemis,càd contre des gens sur lesquels ils visent l'hégémonie.@ex-patriée
vous perdez votre temps a essayer d'argumenter avec des esprits bornés...les ignorer est la seule solution pour s'en débarrasser, sans réponse ils finissent par quitter le forum.
si on peut écrire sur ce blog  : "le néo-conservatisme   à l"assaut de l'Amérique,"  on devrait avoir le droit d'écrire :
" l'Islam ( radical j'avais oublié  radical ! ) à l'assaut du Monde " café du mardi,
Le drapeau de l'Arabie existe depuis près un siècle, mais ils n'ont envahi personne.Or depuis le partage du M.O. en mandats, et imposé par le canon, on a assisté depuis la guerre 14-18,à une série de génocides en Asie, en Amérique Latine, en Afrique, en Océanie qui font suite au partage de l'Afrique et du monde en 1885, par la politique de la cannonière qui perdure encore aujourd'hui par l'agression des puissances chrétiennes, pour parler comme vous, puisque vous ne parlez qu'en termes religieux pour désigner amis et ennemis.Et on parle en dizaines de millions dès la fin de la guerre mondiale de 14-18, qui elle-meme est du fait du choc des impérialismes européens, donc occidentaux. Et pour faire cette guerre,
les puissance coloniales n'ont pas hésité à engager souvent par la force,des jeunes indigènes,
qui n'avaient pas l'age de combattre, puisé dans leurs colonies. En effet, 173.000 algériens musulmans furent mobilisés par la puissance coloniale ainsi que 155.000 français-européens entre 1914-18.Par ailleurs il faut ajouter 119.000 travailleurs algériens musulmans requisitionnés ou libres,employés dans les usines métropolitanes ou l'agriculture.Les chiffres des pertes furent de 25.000  tués pour les musulmans.Comme le communisme qui videra la population du Caucase, par l'épuration ethnique de la déportation, qui se chiffre en millions.Guerres coloniales à caractère génocidaire,guerre 14-18, communisme d'entre deux guerres,
stalinisme, nazisme, ce n'est meme plus en dizaines de millions qu'il faut parler, mais en centaines de millions.Sans parler des guerres par procuration, visant déstabiliser les pays qu'ils convoitent,ou ceux que leurs lobbies visent.Mais pour voir ce qui n'est pas discutable, encore faut-il aider la vision, à commencer par
adopter la bonne dioptrie pour les verres de correction. Parce que c'est l'hopital qui se
moque de la charité.Les crimes contre l'humanité ne se comptent plus, évidemment toujours contre des non chrétiens.
Les allemands pour appliquer leur slogan "d'espace vital", ont appliqué l'extermination du
peuple Herero par le maitre d'oeuvre Von Trota, parent de Goering, comme quoi la bosse du crime est héréditaire.Le crimes de Hitler a été appliqué en Europe, mais l'Occident l'avait
inauguré en toute bonne conscience contre les peuples non occidentaux.L'Arabie, meme si elle un système d'Islam,archaîque à certains égards, n'a envahit personne, et se contente de préserver sa culture. Alors pour la paille et la poutre...Lectures : André Gide Voyage au Congo, "Le Crime de Napoléon", Claude Uribe ;
Un Holocauste oublié, Adam Hotshild; La férocite Blanche, Plumelle-Uribe Rosa;
La Sueur du Burnous, Vigné d'Octon. Le peché du Pape contre l'Afrique.
Massacres coloniaux, Yves Benot; La Guerre du Rif,Vincent Courcelle-Labrousse;
Le monde secret de Bush, Eric Laurent.  L'ETAT VOYOU, W. BLUM, Guerres scélérates, idem.
Réponse à richa 83,Si ce n'était les ciseaux du modérateur et sa politique de 02 poids 02 mesures, vous ne pourriez même pas tenir 01 minute sur ce blog. Massi, Anomyme, Ankaboute, Rsito112, Anabelle, Sbyte, Jacquot, Régine çà c'est des posts, du must, de la qualité, du débat. On s'enrichit, on s'interroge, on se remet même parfois en cause.

Par contre de votre côté c’est le désert, le vide sidéral et du fait que vous ne faîtes pas le poids, vous n'avez donc comme arguments que la haine, la malhonnêteté, l'insulte, l'invective, l'exclusion, l'ironie, la dérision pour pouvoir vous exprimer. Quant à ex : patriée, elle doit se contenter de plagier les écrits des autres et se les approprier sans vergogne. Pour Jox le saturé, il est à court d'idées et sa glande à venin s'est épuisée à force de morsures. Pour Michel, il y a longtemps qu’il s’est essoufflé le pôvre. A ex : patriée,Merci pour la recfication. C'est juste ce que vous avez relevé comme je me viens de le confirmer mon époux. Cepedant, l'affaire le sabotage a bien eu lieu et était l'oeuvre des services secrets français.Monsieur le modérateur, Je constate impuissant que depuis 05 jours tous mes posts sont censurés. Par contre, d'autres posts, haineux, racistes, virulents et insultants sont publiés. Vous auriez au moins pu me permettre de répondre à cette matière grise de Jox qui m'a trité d'hominidé et d'homme de cro magon en réponse à un de mes messages qui ne le concernait ni de près ni de loin. N'est ce pas là une forme d'inquisition et d'intolérance? J'attends votre réaction Monsieur RIOUFOL.Pour richa83,Votre réaction ce n'est pas la solution. Vous êtes entrée dans le forum il vous faut donc assumer et reculer signifie que vous n'êtes de taille à vous confronter à tous ceux qui ne rejoignent pas votre avis ou vos idées ou pire votre idéologie. Vos conseils à l'envers de ex : patriée sont étonnants. Pourtant, ce n'est pas la verve qui vous manque pour insulter, stigmatiser et insulter les auteurs des posts qui ne répondent pas à votre satisfaction. A moins que dépassée par les arguments fulgurants et les commentaires de poids de vos adversaires vous ayez décidé de jeter l'éponge. Ce qui n'est pas à votre honneur mais au moins celà contribuera à rasséréner les débats dans les 02 sens.Pour richa83,Votre réaction ce n'est pas la solution. Vous êtes entrée dans le forum il vous faut donc assumer et reculer signifie que vous n'êtes de taille à vous confronter à tous ceux qui ne rejoignent pas votre avis ou vos idées ou pire votre idéologie. Vos conseils à l'envers de ex : patriée sont étonnants. Pourtant, ce n'est pas la verve qui vous manque lorsqu’il s’agit d’insulter, d’invectiver et de stigmatiser les auteurs des posts qui ne répondent pas à votre satisfaction. A moins que dépassée par les arguments fulgurants et les commentaires de poids de vos adversaires vous ayez décidé de jeter l'éponge. Ce qui n'est pas à votre honneur mais au moins celà contribuera à rasséréner les débats dans les 02 sens.à café du mardi,Exact déduction. Tout comme l'on pourrait écrire "le fascsime à l"assaut de l'Europe" ou "la péril brun à l'assaut de l'Amérique".Je ne me prétends pas mieux que quiconque des intervenants dans ce forum. Mais force est de constater que le débat s'envenime au fur et à mesure des heures et des jours et devient dangereux. Le thème essentiel du forum a été totalement dévié et sans se rendre compte on débouche sur d'autres sujets qui ne contribuent qu'à semer la haine et l'exclusion. Je ne vise personne, je ne condamne personne, je n’encourage personne, je ne m’allie avec personne. Chacun a le droit d'exprimer ses opinions quelque soit le degré de leur virulence. C'est un droit démocratique que nul ne saurait remettre en cause. Je me permets aussi d'inviter les blogistes à un peu plus de retenue et d'enrichir les débats par la persuasion et non pas par d'autres moyens. Judaïsme, Christianisme, Islam, Hindouisme, Bouddhisme, 05 grandes religions qui ont contribué à sauver l'humanité et à la faire évoluer. Les mauvais sujets de ces 03 religions qui ne sont heureusement que la plus infime des proportions ne sauraient salir par leurs comportements les adeptes de chacune de ces croyances nobles dans leur contenu originel mais déviées et/ou salies par le seul mal à l’origine du terrorisme, j’ai nommé « la politique » et « les intérêts financiers ».anabelle et Lisso,D'accord.
A massiJe ne savais pas que des renseignements de pure connaissance dans lesquels je ne prenais pas parti me vaudraient une telle réaction, dans ces discussions seuls quelques gauchistes haineux invectivent ou insultent Je ne faisais que donner des informations!
C'est très bien certains devraient s'exprimer avec autant de franchise sur les ondes qu'ils le font sur ce forum, cela ouvrirait peut-être les yeux à bien des dhimmis!
Je vous laisse; votre haine me peine, que de frustrations elle révèle. Vous voulez ce paays qu'en ferez-vous? Ce que vous avez fait chez vous? On a vu ce que l'empire ottoman avait été capable d'apporter au pays conquis!Jehanne,Il semble vraiment qu'on soit limité dans le champ de discussion et d'horizon sémantique.
J'ai rarement vu un forum aussi limité dans le vocabulaire qui se cantonne à un  "débat"
où l'on se définit quant aux valeurs humaines,uniquement en fonction d'une appartenance
ethnique ou religieuse.Exit la considération au niveau mondial de tous les paramètres politiques, économiques, médiatiques, qui régissent le monde aussi compliqué que nous connaissons.Des groupes économiques et politiques, ainsi que le complexe militaro-industriel définissent leurs politiques, et se repaissent des germes de conflits qu'ils ont semés.Les multinationales dictent leur volonté aux sociétés du monde, les exploitent, commanditent
des guerres, et meme la façon de penser,par la propagande destinée à formater les esprits. Et je constate que ça marche très bien dans ce forum, cette technique de lavage de cerveaux en ce qui concerne les esprits limités déjà au départ. Ils n'ont pas beaucoup d'effort pour  réveiller les mauvais instincts qui sont déjà présents au départ.Il n'y plus place au réel débat, pour mettre à plat ce qui se place réellement, les réalités dramatiques réelles passées à l'arrière plan, puisque les considérations prises en compte, concernent 300.000.000 d'habitants de cette planète, en tout et pour tout. Tout est regardé et jugé à travers le prisme unique de quelques uns, imposé à plusieurs milliards d'individus.
Et dès que l'on exprime son désaccord sur cette façon de voir par le petit bout de la 
lorgnette, on s'expose à un discours agressif et haineux au paroxysme pour vous intimer l'ordre
de vous aligner à cette pensée unique distillée par l'intéret des puissants.Un avis parmi d'autres sur Bombaysource: bivouac-id
"""
Steve Emerson, spécialiste de la question du terrorisme écrit qu’il n’y a aucun espoir de victoire dans la guerre contre le terrorisme aussi longtemps que nous ne la décrirons pas comme ce qu’elle est vraiment.Le New York Times de samedi dernier a publié une tribune libre intitulée “Pourquoi ils détestent Bombay” qui mettait plus particulièrement l’accent sur les péchés de l’économie de marché dont se serait rendue coupable cette grande ville. Sous un faux air d’impartialité, l’éditorialiste réussit à rendre responsables les extrémistes tant hindous que musulmans, sans jamais accuser l’une ou l’autre de ces parties des attentats meurtriers.Sans s’en rendre compte, le New York Times s’est trouvé là l’idée d’un long feuilleton qui nous fera voyager. Dans le droit-fil du “djihad pour les nuls” , pourquoi ne pas faire une année entière de tribunes libres autour du thème du “Pourquoi Ils Détestent ____” que l’on complètera avec les États-Unis, la Grande-Bretagne, l’Italie, l’Espagne, l’Allemagne, les Pays-Bas, le Maroc, l’Algérie, la Tunisie, Israël, la Jordanie, l’Iraq, l’Égypte, le Kenya, et les 74 autres pays où l’Islam radical a révélé son visage violent ?Avec l’aveuglement intellectuel dont seul le New York Times a le secret, chaque tribune libre décrirait les attentats avec un même faux air d’impartialité, sans accuser, ni même nommer, les auteurs de ces attentats, les djihadistes musulmans.Suivre les 5 derniers jours d’informations écrites et télévisées sur les attentats de Bombay, c’était une expérience digne d’Alice au pays des merveilles. Même après la revendication d’un groupe terroriste islamique, les présentateurs et les journalistes de la télévision ont évité avec constance d’utiliser le terme de terrorisme islamique. Ils ont dû consulter le dictionnaire du politiquement correct, et conclure que l’expression “hommes armés” n’offenserait aucun djihadiste.La vérité vraie, c’est qu’il s’agit d’une guerre contre l’Occident et les Juifs menée par les djihadistes islamiques.Mercredi, alors même que tout le monde savait déjà que les auteurs étaient des djihadistes, CNN a en permanence appelé les terroristes « des extrémistes » sans autre qualificatif. Diable ! Ils auraient pu tout aussi bien être membres de l’ETA basque ou d’une milice d’ultra droite des États-Unis. Puis, un journaliste-vedette de CNN a demandé à son invité avec candeur : “Mais pourquoi un groupe extrémiste ciblerait-il un lieu de culte juif ?”
Parce que, mon cher pilier du politiquement correct, il s’agit d’un groupe terroriste islamiste.Le maximum dont aient été capables les responsables gouvernementaux, de connivence avec les grands médias, cela a été de nommer Al Qaeda (AQ) ou Laskar-e-Taiba (LET) comme suspects potentiels. Mais même dans ces cas-là, les discussions étaient abêtissantes. Un intervenant a expliqué qu’il ne pouvait pas s’agir d’AQ, ceux-ci ayant pour signature des explosions simultanées et massives (comme si Al-Qaida suivait un scénario écrit à l’avance). Un autre expert a dit que LET n’avait pas les moyens de mener à bien une telle opération, semblant oublier que tous les groupes terroristes islamistes partagent leurs moyens, recrutent chez les autres groupes terroristes, se forment les uns les autres, se fournissent mutuellement en l’équipement et, le plus important de tout, veulent détruire leurs “ennemis”.Aux USA, après les attentats du 11 Septembre, un groupe d’hommes (essentiellement des convertis) ont plaidé coupable ou ont été jugés coupables de s’être entraînés avec LET et de tenter de mener une “guerre” contre les États-Unis. Les preuves produites au procès ont démontré que le site web de LET, avant sa fermeture, ciblait en particulier deux ennemis : les Américains et les Juifs. En 2004, Ismail Royer, un représentant officiel du CAIR (Council on Islamic Relations), qui s’était entraîné avec les talibans, a plaidé coupable des chefs d’accusation relatifs aux armes et aux explosifs. Il a été condamné à 20 ans de prison. Dans son témoignage face au grand jury, Royer a admis que l’objectif principal de sa cellule était de combattre avec les talibans les forces américaines en Afghanistan.Nos gouvernements politiquement lâches, suivis partiellement par les médias, ont maintenant commencé à bannir l’usage du terme “terroristes islamiques” ou “militants islamiques”, demandant qu’on les appelle simplement “extrémistes” ou bien “militants”. Le raisonnement du gouvernement est tout droit sorti du manuel de la stratégie anti-occidentale de l’islam radical : décrire l’usage des termes ” islamisme radical ” comme étant ” raciste ” et stigmatisant l’ensemble des musulmans.L’année dernière, le département d’État (ndt : ministère des Affaires étrangères) et le département de la Sécurité intérieure des États-Unis ont publié une note interne stipulant que dorénavant, nul ne devra utiliser le terme de “terroristes islamiques” et qu’il faudra employer les termes génériques de “militants” ou “extrémistes” ( lire notre article ). Même le président Bush, qui avait une fois invoqué le terme “islamofacisme”, refuse maintenant d’utiliser les termes de terroristes islamiques. Au Canada, l’écrivain Mark Steyn a été l’objet de trois plaintes pour violation des droits de l’homme, et de procès pour avoir traité les musulmans radicaux de terroristes et d’autres termes “insultants” du même acabit. Il a remporté les trois procès.Il est temps de cesser de céder devant les hurlements du politiquement correct. Si nous refusons d’utiliser le terme de terroriste islamique, nous ôtons de façon bien opportune le poids de la responsabilité qui pourrait s’exercer afin que les organisations islamiques mettent un coup d’arrêt à l’idéologie meurtrière qu’elles propagent. De fait, dans presque toutes les revendications des centaines de violentes attaques islamiques ayant eu lieu depuis le 11 septembre que j’ai étudiées, les auteurs terroristes musulmans justifient leurs actes en disant que l’Occident et les juifs mènent une “guerre contre les musulmans” dont ils doivent se venger. En réalité, la verité est qu’il y a une guerre contre l’Occident et les Juifs menée par les djihadistes islamiques. Et aucune concession territoriale, aucune négociation de paix ne les calmera.Mais heureusement, il reste une lueur d’espoir, qui vient non pas des chroniqueurs du New York Times ou des Messieurs je-sais-tout du département d’État (ndt : ministère des Affaires étrangères), mais de courageux musulmans modérés de ce pays comme Zuhdi Jasser ( film “Le troisième jihad” ) ou tout simplement de chroniqueurs musulmans du Moyen-Orient qui font preuve d’une brutale franchise. Alors que l’Occident refuse de prononcer les termes ‘extrémistes islamiques’ et, par conséquent, ne tient personne pour responsable, il y a au moins un chroniqueur musulman qui a le courage de dire la vérité sur là où se situe la responsabilité.Aijaz Zaka Syed, chroniqueur musulman, a écrit un article dimanche pour Khaleej Times online:    Citation:
    “C’est très joli de notre part de dire que l’islam n’a rien à voir avec l’extrémisme et le terrorisme. Nous pouvons continuer à nous bercer d’illusions sur le fait que ces psychopathes ne nous représentent pas …”
    “Cette grande religion qui prêche et célèbre la fraternité universelle, l’égalité entre les hommes et la paix et la justice pour tous a été détournée par une minorité infime et démente. Et, comme le dit mon ami, seuls les musulmans peuvent résoudre ce problème. Seuls les musulmans peuvent faire face à ces anarchistes qui sont parmi eux … ”
    “Eux seuls peuvent faire en sorte que leur foi se libère de l’emprise de l’extrémisme. Ce n’est pas le moment de se cacher. Il est temps de se lever et de parler. Les terroristes continueront à parler en notre nom tant que nous ne prendrons pas la parole. Ce n’est pas le moment de se taire. Trop c’est trop ! “En effet, trop c’est trop. Il est temps de commencer à écouter des personnes comme M. Syed ou le courageux Zuhdi Jasser, plutôt que de céder aux hurlements du politiquement correct. Les correspondants de presse semblent incapables de parler du radicalisme islamique au sein des États-Unis, sauf lorsqu’une cour de justice rend un verdict. Et même dans ces cas-là, ainsi que le New York Times en a fait la démonstration avec une mauvaise foi systématique, il n’y a que de bons cheikhs et de bonnes organisations islamiques, il n’en existe pas de mauvais qui prêchent le djihad.Même après la condamnation la semaine dernière des accusés de la Holy Land Foundation (Hamas) de la totalité des 108 chefs d’inculpation, le New York Times a mis l’accent avec insistance, non pas sur les condamnations pour avoir encouragé le terrorisme et contribué à la morts d’innombrables civils, mais sur les déchirants sanglots des épouses et filles qui (ô surprise !) crient à l’innocence de leurs pères. Maintenant, pouvez-vous vous imaginer le New York Times faire une couverture pleine de compassion pour les familles des membres condamnés du KKK ou des néo-nazis ? Imaginez maintenant les correspondants des principaux journaux prenant leurs informations exclusives chez les complices de cette affaire du Hamas.Tout se tient. Plus de 7 ans après le 11 septembre, on peut maintenant établir un verdict : les terroristes islamiques ont gagné nos cœurs et nos esprits. Remercions ceux qui ont permis ça : le gouvernement des États-Unis, les gouvernements européens et les médias. Il est temps de mettre fin aux concessions ou d’être intimidé par des organisations islamiques de facade qui se font passer pour des associations de défense des droits civiques. La preuve de cette perversité est apparue en 2007 lorsque le FBI a publié son rapport annuel sur les crimes motivés par la haine. Sur un total de 1628 victimes de crimes motivés par la haine religieuse, 69,2% étaient juifs et 8,7% musulmans. Or selon mon décompte encore inachevé, il y a eu au moins 40 fois plus d’articles de presse l’an dernier sur l’islamophobie que sur l’antisémitisme.
Le massacre de Bombay était un complot extrêmement bien préparé qui a été mené par des terroristes islamiques. Un point, c’est tout.Mémo à Obama: Tant que le poids de la responsabilité ne s’exercera pas sur les groupes de défense des “droits civiques” islamiques, groupes qui veulent interdire la liberté d’expression et proclament que toute personne utilisant le terme de terrorisme islamique est un raciste, il n’y aura aucun espoir de gagner la bataille.Source : The Daily Beast, traduction Bivouac-id, richa
source: bivouac-idLes sources que tu mets en référence en dit long sur ta mentalité et tes tendances.
Les sites d'extreme droite islamophobes qui ne font pas avancer le débat en plus de banaliser la haine, en oubliant la violence de masse des puissances et les actes xénophobes contre les minorités.Ou encore les soi-disants sites ayant pour objectif de nous faire comprendre la  politique du Moyen-Orient; et qui sont en fait des sites de propagande crées par des officiers israeliens, pour faire écran et justifier l'injustifiable. Il s'agit entre autres du Memri.Tiens, Richa 83 qui reprend la plume ou plutôt le clavier. A court d'idées et à court d'arguments la voilà qui revient de plus belle cette fois. Et non pas pour apporter sa contribution personnelle que l'on attend toujours mais comme dans son habitude en picorant par ci par là. Mais ce qui n'a pas changé d'un iota dans ses interventions c'est toujours cette xénophobie et cette intolérance que l'on ne retrouve finalement que chez ceux qu'elle prétend combattre à savoir ces monstres d'intégristes islamistes "terroristes" je tiens à le préciser . Mais à bien lire, l'un est aussi dangereux que les autres. Il ne lui reste qu'à passer à l'action et on n'aura pas à attendre logtemps pour çà à ce que je flaire. Pauvre France.  le problème est que le milliard et demi  d'individus voudraient obliger les 300 cents millions  à vivre comme eux, obéir à leurs lois etc..@ massi 
" Le drapeau de l'Arabie existe depuis près un siècle, mais ils n'ont envahi personne"Ah bon ? Il me semble qu'ils ont commencé peu de temps après l'Hégire. Leurs cavaliers ont déferlé sabre au clair de Médine à l'Atlantique, de Cadix à Poitiers. aux portes de Vienne
etc... convertissant à tour de bras et à coup du cimeterre  qu'ils ont fini par peindre sur leurs drapeaux.De nos jours l'Arabie Séoudite n'a plus besoin d'envahir. L'argent du pétrole, l'Internet, les imams formés chez elle, le wahabisme  la corruption ou l'imbecillité de dirigeants ,remplacent avantageusement une invasion.
Si j'écrit chrétiens  c'est par contagion et pour me faire bien comprendreSe référer à quelqu'un en fonction de sa religion et non de sa nationalité est une constante de la 
"Oumma ".Nos jeunes de banlieues qui sont français disent 
" çaisfrans " .Mais lorsqu"il s'agit d'un juif français il disent un feuj, et pas un çaifran même si la famille de ce feuj vit en France depuis le premier siècle de notre ère.Et les massacres passés ne justifient pas les tueries actuelles 
MEMRI raconte des histoires ??????Bigrement bons les acteurs sionistes ( c'est comme ça qu'il faut dire en langage politiquement correct ! )
Il est incontestable que j'ai appris beaucoup de choses dans ce forum tant en matière d'histoire qu'en matière de mentalités. Les religions à l'instar des idéologies étant ce qu'elles sont c'est à dire en ne valant que les actes les plus répréhensibles ou par la mauvaise publicité qu'en font ses plus mauvais sujets ou par les manipulations exercées par des parties antinomiques, il est tout à fait normal que des déversements de haine, des manifestations de discordes et des  expressions d'exclusion prennent malheureusement le dessus sur tout bon sens et toute tentative d'analyse sereine et objective ou de compréhension. Il est logique que les attentats de Bombay soulèvent tant de révolte et également des réactions toutes aussi violentes ne serait-ce qu'au niveau des idées. Toutefois, ces actes aussi monstrueux soient-ilss, ne sauraient de quelque manière que ce soit servir de défouloir au racisme et à l'intolérance qui malheureusement ne sont plus l'apanage de la seule extrême-droite. Barrons la route aux extrémistes (quelque soit leur obédience) par tous les moyens qu'autorise la loi, protégeons –nous, préservons nos valeurs républicaines mais ne faisons jamais l'amalgame avec cette noble et universelle religion et mode de vie qu'est l'Islam. Non une tomate pourrie ne saurait être la cause de la destruction de toute une récolte. N'en déplaise à l'immonde bête qu'est le fascisme.   J'aime beaucoup les pédants qui débarquent sur ce site;. Ils m'ont toujours fait rigoler et égaient après tout mes nuits d'hiver.. les imbéciles avec des " champs.. de sémantique;; doxa;. etc.." pleins la bouche.. C'est drôle mais il y a toujours un de ces farfelus qui rôde autour de nous;. Mais pourquoi ces idiots s'obstinent-ils.. Moi il ne me viendrait pas à l'esprit d'aller vitupérer sur mejliss ou oumma;. Ces types à mon sens ont une brique à la place du cerveau.. et je ne suis pas maçon pour remettre les briques en place.. moins encore j'irais sur un site marocain ou algérien.. ils sont chez eux entre eux et qu'ils y restent.. Mais peut-être que cette espèce d'arrogance naturelle qu'ils affichent les leurre.. Ils croient qu'avec leur baratin de premier année de socio très mal digéré ils vont impressionner le pékin.. Les pauvres.. S'ils savaient...Il est incontestable que j'ai appris beaucoup de choses dans ce forum tant en matière d'histoire qu'en matière de mentalités. Les religions à l'instar des idéologies étant ce qu'elles sont c'est à dire en ne valant que les actes les plus répréhensibles ou par la mauvaise publicité qu'en font ses plus mauvais sujets ou par les manipulations exercées par des parties antinomiques, il est tout à fait normal que des déversements de haine, des manifestations de discordes et des  expressions d'exclusion prennent malheureusement le dessus sur tout bon sens et toute tentative d'analyse sereine et objective ou de compréhension. Il est logique que les attentats de Bombay soulèvent tant de révolte et également des réactions toutes aussi violentes ne serait-ce qu'au niveau des idées. Toutefois, ces actes aussi monstrueux soient-ilss, ne sauraient de quelque manière que ce soit servir de défouloir au racisme et à l'intolérance qui malheureusement ne sont plus l'apanage de la seule extrême-droite. Barrons la route aux extrémistes (quelque soit leur obédience) par tous les moyens qu'autorise la loi, protégeons –nous, préservons nos valeurs républicaines mais ne faisons jamais l'amalgame avec cette noble et universelle religion et mode de vie qu'est l'Islam. Non une tomate pourrie ne saurait être la cause de la destruction de toute une récolte. N'en déplaise à l'immonde bête qu'est le fascisme.   Occuper des états aux gouvernants fantoches, bombarder des populations civiles sans discernement, bombarder des medersas, larguer des mines mutilantes en forme de jouets pour enfants sur des populations civiles, torturer des civils, appauvrir des populations entières, affamer des millions d'âmes après avoir juteusement profité des richesses naturelles de leurs pays avec la complicité de valets locaux corrompus. Diviser des ethnies et des religions. Semer Emprisonner sans jugement des personnes pendant 07 années dans des camps de concentration nazis. Celà c'est la civilisation judéo-chrétienne......Mais dès que de jeunes mutants débiles commandités par les puissances occidentales font un carnage, c'est tout de suite et sans vérification aucune que l'Islam et les musulmans sont désignés du doigt. En outre, je persiste à dire qu'il est regrettable que ce blog soit un espace offrant la possibilité de s'exprimer et de déverser leur haine et leur xénophobie à des fascistes notoires, des racistes assumés et des nazillons en puissance. Sbyte a vu juste, à lire certains commentaires, c'est le terrorisme moins l'audace et le « courage » qu’il faut mettre entre guillemets bien entendu. Pour Bush, le mot « cette pute de Bush » est certes trop fort et inapproprié il fallait écrire « ce proxénète de Bush ». Et tant mieux pour Michel et Jox.A force de censurer les réponses aux mutants
de la haine, a force de laisser des posts
qui ne sont plus que des clones les uns des autres, cela en devient des monologues, un peu comme dans les unions cosanguins.a force de lire sur ce blog les mêmes entreprises de déni, l'énumération de contre-vérités,  cela en devient décourageantcafé du mardi,
"a force de lire sur ce blog les mêmes entreprises de déni, l'énumération de contre-vérités, cela en devient décourageant"Ce que certains appellent contre-vérités ne sont que les réalités humaines soigneusement laissées
de coté, parce que génantes, et viennent casser les mythes savamment entretenus par les medias
soumis aux intérets politiques autrement plus influents que les sort de de ceux qui ne sont que de loqueteaux à leurs yeux. Et j'espère que ce poste passera, car la censure est à 2 vitesses également, compte tenu des posts agressifs et intolérants qui passent, alors que d'autres réponses modérées passent à la trappe !Jox a dit: "...Ils croient qu'avec leur baratin de premier année de socio très mal digéré ils vont impressionner le pékin.."
Enchanté de faire votre connaissance Jox. Vous auriez du vous présenter dès le début vous nous auriez économisé des posts, et du temps perdu à vous répondre
Le diagnostic est cinglant vous concernant après analyse de votre dernier envoi.
 Individu souffrant de névrose sévère, accompagnée de complexes récurrents à l'égard des communautés minoritaires, "non françaises de souche". En particulier celles qui accédent à un certain savoir académique, dont il semble avoir été exclu, et qui lui donnent des leçons argumentées, dans une langue dont il pense avoir le monopole, et sans renier ce qu'il pourfend par rapport à leurs croyances religieuses. Isn't it ?à café du mardi,Le totalitarisme, l'intolérance, l'exclusion c'est justement vos réactions et vos sentiments les plus profonds que sans vous rendre compte vous être en train de dénoncer. Vous parlez de contre-vérités et bien vous allez être servi. Vous assimilez une communauté de 1,3 milliers de personnes à une dizaine de psycopathes aussi montrueux et hideux (je vous le concède) que vos propres monstres (OAS, la Main Rouge, les Ultras, les 3 "K", l'Apartheid, les Partsans de l'Ordre, La Terre Blanche, le Front National, la Ligue du Nord, le Nouveau Nord, les brigades rouge, action directe, ETA , IRA...etc..)et vous voudriez que l'on applaudisse vos réactions xénophobes délirantes? Il n'y a pas de bons et de mauvais terroristes comme il ne puit y avoir de bon et de mauvais racistes. Alors, ne faîtes pas le persécuté et si vous n'avez pluss de tonus effacez-vous. C'est le grand service que vous pouvez rendre même à vos comparses. Jox a dit: "...Ils croient qu'avec leur baratin de premier année de socio très mal digéré ils vont impressionner le pékin.."
Enchanté de faire votre connaissance Jox. Vous auriez du vous présenter dès le début vous nous auriez économisé des posts, et du temps perdu à vous répondre
Le diagnostic est cinglant vous concernant après analyse de votre dernier envoi.
 Individu souffrant de névrose sévère, accompagnée de complexes récurrents à l'égard des communautés minoritaires, "non françaises de souche". En particulier celles qui accédent à un certain savoir académique, dont il semble avoir été exclu, et qui lui donnent des leçons argumentées, dans une langue dont il pense avoir le monopole, et sans renier ce qu'il pourfend par rapport à leurs croyances religieuses. Isn't it ?A Massi,Je ne suis pas aussi intelligent et avisé que "l'ingénieux Jox" qui a eu la formidable idée de 
transformer le pseudo d'un internaute (S'bite au lieu de Sbyte .... Purée !!!! quel exploit !!!!) mais je ne m'empêcherais pas de te changer moi aussi ton pseudo. En effet, avec tes arguments assomants qui ont mis KO tous ces nazillons et ces fachos (qui n'ont que des arguments en gélatine en guise de réponse), je t'appelerais désormais "Massue" (et non pas Massu comme le sinitre colonel) Ces rabbins qui sont la honte du judaïsmeL’extrémisme religieux est très dangereux. Il considère que n’importe quelle action immorale concevable ici-bas peut être réalisée, « sanctionnée » et « justifiée » au nom du Tout Puissant.En Israël, des rabbins qui ont des centaines de milliers d’adeptes, dont beaucoup servent dans cette sorte de Gestapo qu’est l’armée israélienne d’occupation, professent ouvertement que les non juifs s’ils sont des humains dans leur forme, sont des animaux dans leur essence.Ces enseignements religieux ne peuvent pas être considérés comme « inoffensifs » ou « ésotériques. » Très souvent, ils constituent « un guide pour l’action » pour de nombreux colons Juifs qui sillonnent les collines de Cisjordanie en quête d’une proie arabe à tuer, à agresser ou à ligoter contre un poteau électrique.Cet enseignement est aussi la source d’inspiration directe de nombreux soldats Israéliens qui opèrent en Cisjordanie et qui, grâce à l’endoctrinement raciste qu’ils ont reçu de leurs rabbins, en sont venus à considérer les 3,7 millions de Palestiniens qui vivent sous le contrôle militaire israélien, non comme de véritables êtres humains, mais plutôt comme des animaux bipèdes.L’an dernier, un immigrant Juif venu de France qui avait assassiné un chauffeur de taxi Arabe après l’avoir attiré dans sa maison au nord de Tel Aviv, déclara à la police qu’il n’avait pas tué un être humain mais seulement un animal.“Merkaz Harav”
Merkaz Harav (le centre rabbinique) est le centre névralgique en matière idéologique et théologique du sionisme religieux en Israël. Fondé en hommage au rabbin Abraham Kook, le premier grand rabbin d’Israël, le centre, qui est en réalité une école religieuse, enseigne à ses étudiants que Dieu Tout Puissant a créé l’ensemble de l’univers pour le bien « du Juif, » et que tous les non Juifs devraient être des esclaves au service du « peuple élu. »
En ce qui concerne les palestiniens, Merkaz Harav enseigne que les « non Juifs vivant sous le loi juive en Eretz Yisrael (terre d’Israël) doivent être soit réduits en esclavage comme porteurs d’eau ou coupeurs de bois, soit chassés ou exterminés. »
Certaines autorités rabbiniques liées au Merkaz Harav ont prêché la conception que les Palestiniens étaient les descendants d’Amalek, des Amalécites dont la Bible dit qu’ils doivent être complètement exterminés.Ces conceptions haineuses sont réellement celles adoptées par des centaines de milliers de colons Juifs de Cisjordanie. C’est la doctrine religieuse du sionisme religieux. Cette théologie est enseignée dans des centaines de yeshivot (écoles religieuses) en Israël et dans les territoires palestiniens occupés. Les colons comme l’armée israélienne où ils sont prédominants pourraient très bien mettre en pratique ces doctrines de manière plus ouverte si le monde relâchait trop son attention. Ils n’attendent que le moment opportun pour agir de la sorte. Selon le rabbin Kook, « la différence entre l’âme juive et les âmes des non Juifs – tous et à tous les niveaux – est plus grande et profonde que la différance entre une âme humaine et celle du bétail. »Feu le philosophe Israélien Israël Shahak, soulignait que les enseignements de Kook étaient basés sur la Kabbale de Luria dont l’une des croyances fondamentales est celle de la supériorité absolue du corps et de l’âme juifs sur le corps et l’âme non juifs « au point que le monde n’a été créé que pour le bien des Juifs. »En 2003, le rabbin Saadya Grama , un étudiant de Beth Medrash Govoha, la yeshiva renommé de Lakewood dans le New Jersey, avait écrit un livre intitulé « Romemut Yisrael Ufarashat Hagalut, » ce qu’on peut traduire comme « la Majesté d’Israël et la Question de la Diaspora, » dans lequel il affirmait que les non Juifs étaient « entièrement mauvais » et que les Juifs constituaient une espèce distincte et génétiquement supérieure.Cet ouvrage a été condamné par de nombreux rabbins réformistes et conservateurs aux USA comme manifestement raciste et incompatible avec la pensée religieuse juive normale. Cependant, d’importantes organisations juives en Israël et en Amérique du Nord ont refusé de condamner ce livre.En Israël, de nombreux rabbins orthodoxes, dont beaucoup sont diplômés du Merkaz Harav ou y enseignent, continuent à professer la conception théologiquement douteuse selon laquelle les dix commandements ne s’appliquent pas aux non Juifs et que, en conséquence, les commandements bibliques contre le meurtre, le vol et le mensonge ne protègent pas les non Juifs.Par exemple, le rabbin Dov Lior, président du Jewish rabbinic Council, professe que « il n’existe pas de civils chez l’ennemi en temps de guerre »
« La loi de notre Torah est la pitié pour nos soldats et leur sauvegarde. C’est la véritable morale derrière la Torah d’Israël et nous ne devons pas culpabiliser à cause des morales des étrangers, » déclaration citée par le journal en hébreu Maariv en 2004.
« Mille vies non juives ne valent pas l’ongle d’un Juif. »Lior n’est pas une personnalité marginale dans l’establishment sioniste religieux.
J’ai questionné le rabbin Menachem Froman, qui a lui-même enseigné au Merkaz Harav, sur la crédibilité de Lior en matière religieuse ; il m’a répondu que cet homme « est considéré parmi les sages les plus érudits concernant la Torah. »
Plus tôt cette année là, le rabbin David Batsri avait dit à ses adeptes que « il est impossible de mélanger le pur avec l’impur. (les juifs et les non juifs)En mai 2007, le rabbin Mordechai Elyahu, un ex grand rabbin d’Israël, avait émis un édit visant à permettre à l’armée israélienne d’assassiner des milliers de Palestiniens.
« S’ils n’arrêtent pas après que nous en ayons tué 100, alors nous devons en tuer un millier. Et s’ils n’arrêtent pas après 1000, alors nous devons en tuer 10 000. Même un million. Ce qu’il faudra pour les faire s’arrêter. »Je ne crois pas que cet extrémisme répugnant représente le judaïsme authentique, le judaïsme basé sur les dix commandements.
Malheureusement, les rabbins du sionisme religieux, dont ceux qu’on appelle Chabad qui ont effectivement remplacé la Torah par un manuel notoirement raciste intitulé « Hatanya, » ne prêtent aucune attention à de telles traditions. Et quand on leur rappelle leur existence, ils affirment avec arrogance que des mots comme « homme » ou « être humain » réfèrent seulement et exclusivement au « Juif. » De plus, il est évident que ces fanatiques ne sélectionnent que les textes les plus racistes et les plus haineux dans l’immense corpus des écritures bibliques et talmudiques, tout en ignorant complètement et en scotomisant des textes authentiques, dont des textes bibliques, qui recommandent aux Juifs d’être bienveillants et justes avec les non Juifs qui vivent parmi eux. En outre, on se demande si ces soi-disant leaders religieux et « hommes de foi » comprennent ce que signifie statuer qu’en temps de guerre tous les coups sont permis et qu’il n’y a pas ce qu’on pourrait appeler des civils chez l’ennemi.
.Je ne suis d'auncun bord mais j'avoue cependant (mis à part quelques excés) 
que quelques soient les tendances, les confessions ou les idéologies des intervenants, les débats sont trés intéressants et relevés du point de vue des idées et de la culture. C'est tout à fait normal que chacun défende ses positions même avec acharnement ou virulence car c'est celà la diversité. C'est excellent ce que l'on peut découvrir comme informations (quoique seules celles qui contribuent au rapprochement des idées m'intéressent à juste titre d'aileurs car je ne condamne jamais le groupe pour des tares commises par un individu). En conclusion et c'est le plus réjouissant et le plus significatif, je dénote qu'en dépit des contradictions et des différences, personne, je dis bien personne sur ce forum n'a assumé ou s'est énorgueilli de la violence et c'est ce qu'il y a de plus productif pour l'humanité surtout pour notre progéniture. Merci à tous sans exception aucune.  Bravo Zohra....En bonne française bien intégrée vous avez remis à l'ordre et comme il se doit certains de nos compatriotes qui ne représentent qu'eux mêmes. Même si je suis pour une France française où les français de souche doivent être naturellement et logiqument avantagés et privilégiés (ça je l'assume tout en étant ouvert, tolérant et anti-raciste viscéral), je n'ai en contre-partie aucune haine ou sentiment de rejet à l'encontre des étrangers respectueux des lois de notre république. Je en terminerais pas sans préciser à l'attention de beaucoup de blogistes indignés que la France ce n'est pas l'extrême droite et que les français dans leur majorité sont des humanistes aux antipodes des idées développées, sur ce blog, par certains de nos congénères. Mais pour qui roule richa83?@ massi qui écrit:""
Les sources que tu mets en référence en dit long sur ta mentalité et tes tendances.
Les sites d'extreme droite islamophobes qui ne font pas avancer le débat en plus de banaliser la haine, en oubliant la violence de masse des puissances et les actes xénophobes contre les minorités.Ou encore les soi-disants sites ayant pour objectif de nous faire comprendre la politique du Moyen-Orient; et qui sont en fait des sites de propagande crées par des officiers israeliens, pour faire écran et justifier l'injustifiable. Il s'agit entre autres du Memri.""
D'abord on n'a pas gardé les vaches ensemble alors prière de garder votre tutoiement!Par ailleurs je constate que l'argument final, l'argument massue censé clore toute discussion est toujours le même:
c'est la faute des juifs!!gardez vos leçons de morale sur l'intolérance, vous nous en faites une bonne démonstration!.
L'Abbé Pierre, Mère Theresa, Sœur Emmanuelle des noms, des symboles, des âmes nobles qui resteront à jamais gravés dans l'histoire. Durant mon enfance et ma jeunesse (tout comme mes parents à leur époque, j'ai connu des exemples d'amour infini, de  bonté, de charité, de générosité et de compréhension à travers les bonnes sœurs que nos parents musulmans nous recommandaient ou plutôt nous obligeaient à respecter et à protéger. J'ai également connu des voisins, des patrons, des commerçants, des médecins ou des rabbins juifs dont je garde le meilleur des souvenir pour leur compassion et les excellentes relations entretenues avec la communauté musulmane. Les uns respectaient les autres et se prêtaient mutuellement et réciproquement assistance. Les croyants de ces 03 grandes religions se côtoyaient dans le meilleur des mondes. Pour chaque croyant, il était un devoir d’assister, de défendre un fidèle d’une autre religion. L’on m’a appris à respecter et à ne pas offenser autrui, de ne pas lui porter atteinte dans son corps, dans ses sentiments, dans ses idées ou dans ses biens. C’est le Coran que nous ont enseigné parallèlement nos vénérables cheikhs dans les médersas et les instituteurs français dans les écoles. Je suis algérien et musulman convaincu, je jalouse ma religion qui est le sens de ma vie quoiqu'en dise. Il est certain que beaucoup d’adeptes sincères de ces 03 nobles religions (en particulier nos frères pieds noirs) aient goûté à ces moments de bonheur. Toutefois, Allah est mon Seigneur, l'Islam est ma religion et le Prophète Mohammed (que le Salut et La Bénédiction d'Allah soient sur lui) est mon guide dans ce bas monde et offenser ces 03 valeurs et repères essentiels ne peuvent que faire accroître chez moi ou d'ailleurs chez tout autre musulman ma conviction et susciter en moi la révolte  et l’indignation (comme dirait richa83, c'est comme le clou plus on tape dessus plus il s'enfonce). A ce titre, sans vouloir être partie prenante du thème de ce blog,  je demanderais à certains intervenants d’avoir un minimum de décence et d’éviter de blesser les sentiments des  fidèles de ces 03 religions. Car cela ce favorisera en rien le débat d’idées. Précisions utiles.Même si je persiste, signe, souligne et assume tous mes posts quelque soit l'inteprétation qui pourrait être déduite de leur contenu et si j'ai certainement offensé (pas méprise) certaines personnes de consfession mususlmane, je ne pourrais pour autant être assimilée au même bord que Jox ou café du mardi vis à vis desquels je ne me reconnais pas du tout. En effet, je suis point xénophobe loin s'en faut. J'ai manifesté mes convictions et je le ferais toujours advienne que pourra et à chaque que des personnes sont victimes de la démence des terroristes islamistes que je combattrai jusqu'à mon derneir souffle. AmenOh là là.!!!!!! C'est qu'elle ne peut plus se retenir richa83. Elle éclate. Elle invective. Elle s'emporte. Elle crachote. Un conseil pour ne pas faire une hypertension artérielle : "lorsque l'on est pas capable de se battre ou au minimum de tenir le coup on monte pas sur le ring". Chassez le naturel et il revient au galop. Et 9çà se permet de donner des leçons sur la tolérance et çà critique les intégristes. Pourtant, richa83 aurait pu utiliser les mêmes armes ou plutôt des mêmes arguments (je préfère mieux ce terme pour éviter d'être taxée de terroriste) que ceux employés par Massi. Doline a vu juste une vraie "Massue" ce Massi.Méa culpa accepté ex : patriée. N'empêche que vous avez attenté et blessé, au plus profond d'eux-mêmes, quelques 1.300.000.000 de musulmans à cause d'une poignée de débiles. Mais je pense que ceux qui ne sont associés ni de près ni de loin aux lâches et horribles attentats de Bombay ou d'ailleiurs daigneront vous pardonner. Le plus important, c'est que vous vous soyez démarqués de certains blogistes racistes et c'est ce qui est le plus honorable pour vous..A ex : patriée,C'est fou. C'est dingue. De quoi avoir le tournis, d'abondonner la connexion au web pour de bon et de revenir à notre bonne vieille lecture des contes de Perrault avec un bonnet en laine au coin de la cheminée. Surprenant etincompréhensible ce revirement d'ex : patriée ou plutôt de "repatriée". Et on plus on accuse les autres pour se dédouanner. S'agissant de ma personne, il n'y a qu'à revisiter mes posts et on se fixera sur mes convictions. A moins d'être aveugle.Délirant ce forum. Je risque de devenir imbécile à vie. Et j'ai peur pour mon hygiène mentale. Je décroche. Et voilà nous sommes arrivés aux querelles de clochers ou des guéguerres de paroisses. A peine une petite brouille et c'est ce n'est pas moi, c'est l'autre. Des bagarres entre bambins en pleine récréation. C'est intelligent ces comportemenst après une dizaine de jours à semer la zizanie et la discorde on se réveille tout à coup et on se lave de tout soupçon. Fallait se retirer honorablement et ne pas s'accrocher à plus fort que soit. C'est tout. On aurait épargné des centaines de millions de personnes (toutes confessions réunies) des insultes et des clichés. ENFIN........  Doline,salut,
"En effet, avec tes arguments assomants qui ont mis KO tous ces nazillons et ces fachos (qui n'ont que des arguments en gélatine en guise de réponse), je t'appelerais désormais "Massue"".
Merci ! Tu m'as fais rire !
J'ai en magasin de quoi les faire raser les murs,et pourtant je n'invente rien, mais je lis pas mal, et des gens de tous bords, pour justement confronter et recouper les sources, pour en retirer une constante non discutable et indiscutée. Seulement, je suis censuré uniquement pour mettre sur la table, ce qui est occulté, mais pourtant exhumé des archives, mais n'ayant pas l'heur de plaire à la majorité, friande uniquement de fables rassurantes et flatteuses, destinées
à formater les esprits simples, pour qu'ils se persuadent qu'ils sont au-dessus du reste des
habitants de notre bonne vieille planète, et des autres civilisations multi-millénaires.
paulette, salut,100% d'accord !QUAND LES GENERAUX PRENNENT EN OTAGE LA SOCIETE ISRAELIENNE

Souvent dirigées par d’anciens officiers, les industries d’armement israéliennes ont longtemps été un groupe de pression puissant, imposant aux politiques des stratégies d’alliance fondées sur les ventes d’armes, du Chili d’Augusto Pinochet à la Birmanie de la dictature .
La vague de privatisations a toutefois affaibli ce secteur, à l’exception de l’industrie aéronautique, dont 80 % de la production est exportée.

Un des moyens les plus efficaces auxquels recourt l’establishment militaire pour dicter son point de vue au pouvoir civil consiste à présenter des « informations secrètes ».

Il l’a fait pour imposer l’offensive contre le Liban à l’été 2006 ou le bombardement d’un objectif en Syrie en septembre 2007.

Lors de la crise de 1967, on avait frôlé le putsch quand l’état-major avait présenté un ultimatum au premier ministre de l’époque, Levi Eshkol, pour lui arracher une guerre « préventive » contre l’Egypte de Gamal Abdel Nasser.  

M. Barak est un exemple de ces innombrables généraux passés, après leur retraite, de l’armée à la politique.
Le « soldat le plus décoré de l’histoire d’Israël » s’est opposé, en tant que chef d’état-major, aux accords initiaux d’Oslo (septembre 1993) ;  devenu ministre de l’intérieur, il a voté contre les accords d’Oslo II (septembre 1995), lesquels prévoyaient le retrait de l’armée israélienne des grandes villes palestiniennes. Il parle de paix avec les Arabes, mais exprime simultanément le mépris qu’ils lui inspirent.

Il porte une responsabilité historique dans l’échec du sommet de Camp David (2000) – à tel point que les pacifistes pouvaient le qualifier de « criminel de paix ». On sait désormais que les prétendues « propositions généreuses » qu’il aurait faites à Yasser Arafat et que ce dernier aurait rejetées ne constituaient qu’une supercherie .

M. Barak est aussi l’homme qui donna son accord à la visite provocatrice de M. Ariel Sharon sur l’esplanade des Mosquées à Jérusalem, fin septembre 2000, à l’origine de la seconde Intifada.Et, sur les négociations actuelles entre MM. Olmert et Mahmoud Abbas, il déclare qu’elles sont « inutiles ».Tous les généraux ne sont pas « méchants » et tous les politiques ne sont pas « gentils ».
Ainsi, l’amiral Ami Ayalon, une « colombe » notoire, a créé avec M. Sari Nousseibeh, président de l’université (palestinienne) Al-Qods, le mouvement pacifiste Le Recensement national, qui appelle les Israéliens et les Palestiniens à l’existence de deux Etats le long des frontières de 1967.

Cette année, M. Ayalon a été candidat à la direction du Parti travailliste, mais a été battu de justesse par M. Barak grâce aux suffrages des militants... arabes.
Ces derniers avaient été, il est vrai, abreuvés de promesses par le général Fouad Ben Eliezer, un Juif d’origine irakienne parlant arabe, qui s’était chargé d’obtenir pour M. Barak le vote de villages entiers. Lequel M. Barak, devenu millionnaire en quelques années, a lui aussi influencé de nombreux suffrages des électeurs arabes .

Parfois, les militaires laissent aux civils le soin de défendre des positions extrémistes. Ainsi, M. Avigdor Lieberman, chef du parti russophone Israël Beitenou («Israël,notre maison ») et ministre des affaires stratégiques, qui s’était fait connaître en menaçant l’Egypte de bombarder le barrage d’Assouan, en Egypte,  de détruire toutes les infrastructures civiles de la Syrie, ou encore de déporter en Jordanie les israeliens arabes et d'expulser les autochtones de Cisjordanie, pour faire plus de place aux colons. Un peu plus de la moitié des israeliens sont séduits par cette perspective.On comprend mieux les expropriations d'arabes israeliens à Jérusalem et en Israel, ainsi que dans les territoires.vous n'allez pas me faire le remake " des animaux malades de la peste  "Mais apparemment j'ai touché certain d'entre vous  là où ça fait malJe ne suis ni xenophobe ni islamophobe.Je demande aux etrangers voulant vivre chez nous de se souvenir : La loi du pays c'est la loiAux musulmans " soyez musulmans à la maison et français dans la rue "Ex-patriée vous avez perdu une occasion de vous taireEnfin il y quelqu'un d'autre signant café du mardi  c'est amusant  A propos de "ex : patriée a dit : 
Précisions utiles.Même si je persiste, signe, souligne et assume tous mes posts quelque soit l'inteprétation qui pourrait être déduite de leur contenu et si j'ai certainement offensé (pas méprise) certaines personnes de consfession mususlmane, je ne pourrais pour autant être assimilée au même bord que Jox ou café du mardi vis à vis desquels je ne me reconnais pas du tout. En effet, je suis point xénophobe loin s'en faut. J'ai manifesté mes convictions et je le ferais toujours advienne que pourra et à chaque que des personnes sont victimes de la démence des terroristes islamistes que je combattrai jusqu'à mon derneir souffle. Amen"===>>Je tiens à préciser que cette "ex: patriée" n'est pas moi et qu'un infiltré s'est servi de mon pseudonyme pour cracher son venin. Je demande donc aux amis bloggeurs mentionnés par ce clone de ne pas se sentir concernés par cette contrefaçon.Ceci dit puisque vous vous êtes donnés rendez-vous sur ce fil et vu l'extrême médiocrité de votre argumentaire ( si on peut parler d’argumentaire quand il ne s’agit souvent que de congratulations ) et vos éructations de haine à lencontre de l'Occident, je vous laisse jouer entre vous car je n'ai nulle envie de perdre mon temps à  argumenter dans le vide avec des gens aveuglés par la mauvaise foi la plus crasse et au bord de l’hystérie, qui prêchent pour leur propre chapelle à coup d’arguments bidons et éculés et qui par leurs propos excessifs justifient tous ceux que nous tenons sur ce blog .Au modérateurEtant donné qu’un bloggeur s’est servi d’une contrefaçon de mon pseudo, pourriez-vous vérifier lors des prochains posts d’ex-patriée que l’adresse Email soit conforme à celle que je poste habituellement. Merci.
Il est toujours très drôle de constater que des personnes se sentent malines en usurpant telle ou telle identité.Convaincues qu'elles font mieux valoir leur point de vue, elles ne prouvent qu'une seule chose : quand on n'est pas capable d'entretenir une discussion sans puiser dans des remèdes déloyaux, quoi que l'on dise, quel que soit votre beau drapeau, vous vous disqualifiez.Je suis néanmoins surpris du manque de vigilance du modérateur des lieux.
On ne peut laisser un lieu de discussion se réduire à un lieu de mépris de la communication.Technique employée par tous les totalitaires : hier ceux qui étaient fascistes, communistes et leurs avatars aussi variés que les perversions humaines (et qui peuvent perdurer, ne pas le nier); aujourd'hui certains adeptes du multiculturalisme ou du "toutes les religions se valent" voire encore les adorateurs de l'absence de critique, de jugement, de condamnation, sauf pour les nouveaux dieux aryens d'aujourd'hui : les individus lévinassés, ceux qui se renient pour ne pas avoir à dire à leur voisin qu'il les importune.Fous ceux qui ne veulent plus vivre avec l'Homme, mais avec l'idée qu'ils s'en font.@Jacquot (et acolytes) :Prouvez-moi que vous pouvez théologiquement invalider les thèses islamistes.Prouvez-moi que l'on peut renier les versets abjects qui concernent les paiens, les femmes, les esclaves, les chrétiens et juifs, les tortures etcc.Prouvez-moi que face à un musulman les invoquant vous pouvez être sûr d'avoir raison.Si vos textes ne vous permettent pas de reléguer les fous de Dieu à une déviance humaine inhérente à chaque religion, si il vous est impossible de dire que Dieu a sans nuance condamné l'esclavage, l'absolution pour celui qui tue même loyalement un non-musulman ou un converti, sans nuance donné même dignité à la femme et à l'homme, sans nuance laissé à l'Homme le respect des jeunes filles prépubères etcc : si vos textes ne sont pas capables de conforter l'Homme Bon et Juste que beaucoup de musulmans sont par nature, si vos textes ne vous permettent pas de condamner à l'Enfer les islamistes avec la même certitude qu'ils récompensent les Bons et les Justes, alors ces textes sont soit Faux (hypothèse de la nature falsifiée du Coran écartée au VIIIe siècle, renseignez-vous sur ce point prometteur)soit ils n'ont rien à faire en Occident.Si le musulman n'est pas capable de se saisir d'un vertige absolu suite à l'amoncellement répétitif, argumenté et rituellement consenti de barbaries perpétrées par des musulmans au nom de Dieu, vertige absolu qui a traumatisé le monde chrétien après la Seconde Guerre mondiale, et qui aujourd'hui encore laisse prédominé dans nos cultures la quête dans les autres cultures de cette virginité de l'Homme que nos cultures pensent avoir perdu,ce vertige absolu qui un instant, individuellement comme collectivement, vous fait vous demander si tout ce que vous faites au nom de Dieu ne serait que Faux, Mensonge, Erreur, et ce malgré votre bonne foi,bref si les musulmans n'acceptent pas que même malgré leur religion ils ne sont que des Hommes, et que même ce qu'ils croient être pureté divine a peut-être été falsifié par notre nature à tous d'être humains et non divins,comment voulez-vous avoir la moindre compassion de notre part, qui pourtant sommes sensés avoir eu non seulement la Parole de Dieu à travers les visions puis les dictions de Mahomet, mais même eu Dieu lui-même parmi nous, Dieu souffrant comme nous et pour nous, Dieu ayant pitié de sa propre créature pour lui montrer que notre souffrance, notre injustice permanente, tout ce Mal de ce monde ne saurait nous empêcher d'espérer et d'agir pour le mieux ;si les musulmans qui n'ont que texte et prophète de Dieu ne peuvent être saisis de ce vertige qui invite à tout critiquer à l'aune de notre faiblesse et de notre imperfection humaine, comment espérez-vous avoir la compassion des chrétiens qui le font alors qu'ils ont non seulement texte et prophète, mais aussi Dieu lui-même ?Admettre pour un musulman que ce que Dieu justifie chez le barbare qui ne prend ami chez les juifs et les chrétiens, qui ne mange pas de porc mais accorde à sa femme un témoignage valant la moitié du sien, barbare qui peut se cacher de Dieu pour mieux frapper l'infidèle, et j'en passe..Admettre que Dieu puisse fermer un oeuil sur ces pratiques qui ne devraient en aucun cas être ne serait-ce que tolérées par Dieu, mais seulement excusables si le barbare demande un Pardon sincère, Admettre que Dieu n'interdise pas toutes ces barbaries qui sont la punition depuis notre ejection du Paradis,Admettre que la punition, ce qui nous avilit, Dieu peut nous le conseiller,Admettre tout cela pour un musulman, c'est s'empêcher à jamais d'obtenir notre compassion.
Ce Dieu-là n'est pas le même que celui des chrétiens.***Ne parlons même pas du point de vue athée.***Il existe des sectes dans le monde musulman qui répondent à ces objections. Ces sectes sont ultraminoritaires, et certaines comme la plupart des confréries soufies en viennent à chercher un sens caché du Coran (sans remettre en cause le choix du prophète, qui pour tout chrétien est de par sa vie l'antéchrist par essence).***Ne demandez pas à des chrétiens (encore moins à des athées !) d'avoir la moindre tolérance pour l'Islam, qui n'est qu'une opinion pour les non-musulmans, et une opinion désagréable.
En revanche, soyez inflexibles dans le respect des individus musulmans.Car pour un chrétien (comme pour un athée doté de morale), la dignité humaine est la même pour tous, y compris si l'on confesse Mahomet et non Jésus, y compris si l'on ne veut pas entendre Dieu.Je suis désolé de constater que soit dans les écoles kharidjites, ibadites, malékites etcc; soit dans le droit islamique tel qu'enseigné à Al-Azhar et même dans la plus moderne (et bientôt j'en suis sûr référence mondiale) Kuala Lumpur en Malaisie, une telle largesse d'esprit n'existe pas.Un premier pas pour nous faire digérer l'Islam (et non les musulmans, non pas l'individu mais ses revendications sociales), ce serait de couper toutes les racines de ces doctrines moyen-âgeuses.
Y compris de celles qui s'affirment "modernes et européennes" (T.Ramadan) et qui ne sont que de l'égyptien ou du saoudien réchauffé.Tant que les musulmans n'abandonnent pas ce discours de victimes au profit de la chasse sans concessions contre les racines du Mal qui traverse l'Islam,vous pourrez toujours dire que l'on ne jette pas la récolte de tomates pour quelques fruits pourris.mais si année après année cela se reproduit, vous changez de champ.Bonne nuit.Cher Louis Alexandre,D'abord il esst désolant de votre part d'employer comme titre à votre post "à Jacquot et ses acolytes". En effet, je n'ai pas d' acolytes mais puisque ce mot vous sied mieux que par exemple "à Jacquot et les siens", je vous avouerais que je me sens mieux chez avec mes amis musulmans que je défendrais contre la haine et la xénophobie. D'abord, je porterai à votre connaissance que je suis chrétien et humaniste. Enqsuite que je n'ai rien à vous prouver. La preuve est ailleurs. Allez la chercher chez ces 01 milliard 300 millions de musulmans qui croient farouchement et plus que quiconque en leur religion. Et enfin, relisez vos commentaires et les miens et comparez.à ex : patriée,Non ma chère, la ficelle est trop grosse. Ou bien vous nous prenez pour des idiots ou bien vous faîtes insulte au gérant de ce blog qui laisserait passer n'importe quoi. Assumez vous bon sang. Ne vous ridiculisez pas à ce point. Remarque qu'à force de plagier dans les écrits des autres et se les accaparer éhontement, vous vous seriez fait plagier vous aussi. Mias considérant la qualité de vos commentaires, sincèrrement je ne vois pas qui aurait eu l'idée ingénue de se subsituer à vous.   ex-patriée ne ment pas. Le commentaire qui lui a été attribué ne ressemblait absolument pas à ce qu'elle a l'habitude d'écrire.En outre qu'un a également  utilisé mon pseudo hier soir.Manifestement " on " cherche à mettre la pagaille dans ce blog.Et je rappelle que  cette chronique concerne Bombay  et pas Israël ni le mouvement Habad  dont le nom est l'acronyme de : Sagesse Compréhension Savoir. Ni rien d'autre que l'attaque terroriste par des assassins illuminés.Je remarque également qu " on " a essayé de minimiser la signification et l 'origine de ce carnage en évoquant la thèse crapuleuse ou en noyant le poisson par l'évocation du  Habad,d' Israël du judaïsme etc..Quelles qu’en soient les motivations, quel qu’en soit le commanditaire, le carnage terroriste commis à Bombay au nom de l’islam réunit tous les critères d’un crime raciste. L’objectif du commando était bien de tuer, de façon sélective, des êtres humains sélectionnés sur des critères religieux : chrétien, hindouiste ou juif, et de citoyenneté ciblée : américaine, anglaise, indienne ou israélienne. Tenancier d’un fonds de commerce antiraciste, le Mrap, qui a senti le vent du boulet, s’est fendu d’un communiqué rédigé, bon chien chasse de race, en langue de bois métissée de LTI et de Novlangue. (http://www.mrap.fr/communiques/bombay).«Le Mrap condamne les attaques dirigées essentiellement contre les populations civiles» dit son communiqué, ce qui est la moindre des choses et de surcroît ne coûte rien, mais le lecteur qui n’aura pas suivi l’actualité ne saura jamais qui est l’agresseur, qui est l’agressé et qui sont les victimes. On est comme ça au Mrap : discret et pudique. Il faudra lire le communiqué stalinoïde jusqu’au bout pour que le coupable soit enfin désigné du doigt, mais comme dans un suspense de roman policier, ce n’est pas celui qu’un lecteur prisonnier de ses préjugés racistes imaginerait.Or à l’heure où le Mrap sortait de son silence, on savait déjà qu’il s’agissait d’une agression terroriste de caractère raciste menée par une organisation islamiste, que le pays agressé s’appelle Inde, que la base arrière des agresseurs est au Pakistan et que les civils abattus furent soigneusement ciblés selon des critères raciaux, ethniques ou religieux, réunissant ainsi tous les paramètres d’un racisme bestial qu’à l’instar de son devancier nazi, l’islamisme en guerre contre l’Occident cultive avec d’autant moins d’effort qu’il le retrouve aux sources même de l’islam.La moindre des choses pour un Mouvement prétendument antiraciste eut été de dénoncer non pas une vague et imprécise «attaque dirigée essentiellement contre des civils» mais de condamner sans équivoque ce carnage raciste en en désignant les auteurs, chose qu’il aurait certainement faite si les assaillants étaient hindous, «sionistes» ou américains et les victimes musulmanes. Or là encore, cette mouvance «antiraciste», telle une pieuvre sur la défensive, lâche son brouillard d’encre.En parlant de la «stratégie de tension, oeuvre d’irresponsables» le Mrap brouille les pistes : Si stratégie de tension il y a, ce ne peut être que l’œuvre d’un Etat et cet Etat, en l’occurrence, n’est autre que le Pakistan. J’ignore les liens possibles ou probables entre les réseaux djihadistes et le gouvernement pakistanais. Peut-être, voire sans doute, le gouvernement de ce pays ingouvernable n’était-il pas informé de ce qui se tramait ; mais ce qui paraît le plus probable, c’est l’implication des services secrets de ce pays dans la préparation et la logistique de cette agression contre un Etat voisin. Mais le Mrap ne semble pas inquiet de l’impuissance d’un Etat musulman détenteur de l’arme nucléaire, face à l’aventurisme irresponsable de ses barbouzes. Avant de m’inquiéter de la bombe chiite de l’Iran, je redoute la bombe sunnite dont les barbouzes pakistanaises au service du djihad n’auront aucun mal à s’emparer.Cela devrait également inquiéter le Mrap. Or, à l’instar de certaines sectes qui voient dans tout malade un pécheur puni, la secte du gourou Mouloud Aounit désigne enfin le vrai coupable : l’Inde. Selon lui l’Etat de Maharastra, dont Bombay est la capitale, avait été gouvernée, jusqu’en 2004 par «le BJP, allié au Shiv Sena, parti nationaliste extrémiste hindou, violemment antimusulman dont le chef se dit admirateur d’Hitler». On le tient donc le vrai coupable.Si le Mrap se donne pour mission de dénoncer tous les admirateurs d’Hitler, il faudrait peut-être qu’il commence par balayer devant sa porte ou celle de ses commettants. Dans les pays musulmans par exemple où, en ce moment, Mein Kampf et les faux Protocoles des Sages de Sion sont des best seller «étudiés» dans les écoles. D’autre part, l’Inde, n’en déplaise aux totalitaires du Mrap, semble bien être une fédération d’Etats démocratiques puisqu’un vote a suffi pour renvoyer ce gouvernement inspiré par un «admirateur d’Hitler». Ce mystérieux «BJP allié au Shiv Sena», qui s’est incliné devant le suffrage populaire, me paraît donc bien moins «hitlérien» que n’importe lequel des régimes en place dans les pays musulmans si chers au camarade Mouloud Aounit.Mais puisqu’il est si grave d’avoir été admirateur, voire allié d’Hitler, je signale à la vertueuse vindicte de ces antiracistes à géométrie variable des personnages tels que Staline (qui fut l’allié d’Hitler d’août 1939 à juin 1941) dont le Parti à sa botte fut le fondateur du Mrap, le mouvement palestinien dont l’initiateur, le grand muphti de Jérusalem, mit au service d’Hitler une légion SS musulmane ; et plus près de nous, Ahmadinejad qui, rêvant d’une Shoah nucléaire pour parachever l’œuvre d’Adolf Hitler, fait des mamours au Mussolini vénézuelien. Alors cette «reductio ad Hitlerum» fait bien partie de l’héritage génétique du Mrap dont les fondateurs staliniens usaient et abusaient du préfixe «Hitlero» pour disqualifier leurs opposants (Hitlero-Trotskistes, Hitléro-Sionistes entre autres gracieusetés) auquel le Mrap a ajouté sa variante «Raciste».Le Mrap trahirait son héritage s’il ne tentait pas de minimiser ce crime islamiste de Bombay en dénonçant dans la sanglante partition du Pakistan en 1947 un héritage du colonialisme britannique. Le machiavélisme britannique dans son empire colonial n’est plus à démontrer mais faut-il en rajouter ? Or, le Pakistan n’est pas né du «colonialisme britannique», puisque l’Inde, gouvernée par Gandhi, venait d’accéder à l’indépendance, mais de la volonté islamiste de détacher de l’Inde multiethnique et multiconfessionnelle un Etat purement musulman ; je crois du reste que, sauf erreur, Pakistan signifie «Pays des purs», ce qui n’est pas très aimable, voire un tantinet raciste, envers les autres peuples qui, n’étant pas musulmans, ne peuvent qu’être impurs. Ça a quelques relents nauséabonds de la «Limpieza de la sangre» de l’Espagne du temps de l’Inquisition, ou de la pureté raciale aryenne des nazis par opposition aux «sous-hommes». Plutôt que de traquer les Français certainement moins racistes que les «purs» musulmans, et à moins qu’un serment d’allégeance ne s’y oppose, le Mrap devrait plutôt s’en prendre aux Etats effectivement racistes et xénophobes tels que le Pakistan ou l’Arabie Saoudite.Toujours est-il que le multiculturalisme, réprimé et banni en terre d’islam, semble donc un article que l’Islam réserve à l’exportation vers l’Occident et les pays où il est encore minoritaire. Du reste, sans doute par inadvertance, le communiqué du Mrap rappelle, comme allant de soi, que l’Inde est un «Etat multi religieux à prédominance hindoue», tandis que la Pakistan est bien un «Etat musulman» sans que cela ne dérange le Mrap. Cela n’empêche pas le Mrap de ménager l’Etat purement musulman et de culpabiliser l’Inde multiculturelle. Laissons donc le Pakistan pur à Mouloud Aounit, militant du multiculturalisme… en France.Après avoir beaucoup parlé pour ne rien dire sur le fond du problème, le communiqué du Mrap nous exhorte à «ne pas céder aux réactions passionnelles et irréfléchies», c’est ce à quoi le Mrap invite à travers l’Inde, pourtant agressée, et tous ceux qui sont les cibles ouvertement désignées des terroristes musulmans, c'est-à-dire les chrétiens, les hindouistes, les bouddhistes, les juifs, les athées et, plus généralement les Occidentaux, à se laisser passivement exterminer sans céder aux réactions passionnelles et irréfléchies. Nous n’avons donc d’autre choix que de l’accepter sous peine d’être taxés de racistes par les associations antiracistes.Et pour couronner son infamie, le Mrap a l’impudence de demander à la «communauté internationale» «d’entreprendre des démarches auprès des autorités indiennes pour les mettre en garde». Les mettre en garde contre les nouvelles agressions qui se ourdissent au Pakistan ou dans tout autre pays ? Que nenni ! Nous sommes bel et bien devant une mise en garde contre toute mesure que l’Inde prendrait pour prévenir toute nouvelle agression. Et le Pakistan ? Il n’en est nulle part question. Le danger, c’est l’Inde «multiculturelle» ! Salauds de victimes !Et sur sa lancée dans l’imposture, le communiqué du Mrap ordonne à la classe politique indienne de s’engager à ne plus laisser dégénérer les affrontements ethniques ou religieux. Or le modèle indien, hérité d’une longue histoire, nous paraît une véritable poudrière que le Mrap ne tente pas moins d’imposer à la France, alors qu’il n’exige rien de tel du Pakistan. Et pour cause. Ce pays des purs ignore en effet les affrontements interreligieux. Preuve de vertu ? Plutôt preuve d’un nettoyage ethnico religieux mené «avec succès» à son terme. Après ce beau discours, le Mrap, drapé d’un antiracisme ensanglanté, peut lancer une mise en garde contre une exploitation raciste et xénophobe des «événements» de Bombay.Vous avez bien lu «événements». Le massacre délibéré et bien planifié d’anglo-saxons, de chrétiens, d’hindouistes et de juifs à Bombay est, selon, le Mrap un «événement». C’est un point de «détail» en somme. Et c’est «ça» qui veut soumettre notre pensée, notre langue, notre culture à sa loi.En guise d’épilogue à ce «communiqué du Mrap», Cécilia Gabizon nous apprend dans le Figaro de samedi 6 et dimanche 7 décembre qu’à Auxerre, un groupe d’une trentaine de musulmanes ensachées dans leur niqab noire, dans la mouvance de l’imam el Mouloudi Moutaa, se réunissent régulièrement et font du prosélytisme pour vouer aux gémonies la France, les Français et les Juifs «qu’il faut anéantir» et pour prôner le djihad, au point que les RG prennent leur cas très au sérieux. Cela ne date pas des «événements» de Bombay. Et pourtant le Mrap a raison de s’inquiéter des réactions racistes et antisémites qui pourraient se manifester en France. Sauf qu’il n’a jamais porté cette affaire devant les tribunaux. En France, il est tellement plus facile pour le Mrap d’envoyer Fanny Truchelut en prison.André Dufour pour LibertyVox@ jalil et les autres
jalil a dit :Arrêtez de dire n'importe quoi. Ce qui s'est passé en Inde relève tout simplement de la criminalité, comme il peut en exister chez les musulmans, les chrétiens, les juifs.
à mettre au dossier et à méditer 
vous avez dit 
Comme on lui demandait s’il y avait des différences dans l’état des victimes de l’attentat, un autre médecin répondit : « C’est très étrange. J’ai vu beaucoup de cadavres dans ma vie, et pourtant [dans ce cas], j’ai été traumatisé. Un corps victime d’une explosion eût été déchiqueté et aurait pu constituer un spectacle très difficile à supporter. Mais les corps des victimes de ces attentats portaient de telles traces de violences infligées à des non-combattants, que je suis encore incapable d’exprimer ce que je ressens. »Comme on le pressait de préciser s'il parlait de marques de torture, il a répondu : «Il était évident que la plupart des victimes décédées avaient été torturées. Ce qui m'a choqué, c’est que les traces corporelles des sévices indiquaient clairement que les otages avaient été exécutés de sang-froid.»L'autre médecin, qui a également procédé à l’examen post-mortem, a déclaré: « De tous les cadavres, ce sont les victimes israéliennes qui portaient le plus de traces de torture. Il est évident qu’ils ont été ligotés et torturés avant d’être tués. C’était si affreux que je ne veux pas entrer dans les détails, ni même faire appel à mes souvenirs ».(Compte-rendu de Krishnakumar P. et Vicky Nanjappa, à Bombay, cités sur Atlantic Online par Andrew Sullivan et Jeffrey Goldberg.)
PS je demande à celui ou celle envisageant d'utiliser mon pseudonyme de l'accompagner des DEUX premiers signes  ( dans l'ordre ! ) de mon adresse mail @Jacquot, & ses acolytes :Vous vous défilez.Et j'admets tout à fait l'hypothèse que vous ne soyez pas musulman.Mais à lire ça :"cette noble et universelle religion et mode de vie qu'est l'Islam"Je me rappelle soudain pourquoi l'Europe dut lutter elle aussi contre les plus rétrogrades des croyants.***Et quelle mesquinerie, que d'employer l'adresse mail de cette note à l'usage de lien pour votre pseudonyme.***Mesquinerie, dérobade.
Et une pointe d'admiration pour cette religion (non pour ses croyants, que tout chrétien doit défendre avec force en tant qu'individus, et la profanation d'Arras ce matin le rappelle !): allez y, reconnaissez-donc en Mahomet un prophète, et oubliez tout ce qui vous fait chrétien.Il n'y a qu'un pas, et vous le franchissez déjà allègrement.A JACQUOTVous êtes chrétien et humaniste. Fort bien ! C'est effectivement une des grandes trouvailles de l'église contemporaine, dans son désir d’œcuménisme,  que de soutenir l'Islam. Les Troyens croyaient  aussi être dans le vrai en faisant entrer le Cheval de Troie. Le résultat ne fut malheureusement pas à la hauteur de leurs espérances. Troie fut rasée. Il en sera pour vous de même.Continuez donc à jouer les "idiots utiles" de services auprès de vos "amis". Et le jour où vous serez "dhimmi", ne comptez pas trop sur eux pour vous tendre la main.  Vous pourrez par contre faire la ronde avec vos cousins Coptes d'Egypte, qui tout récemment encore ont vu une  nouvelle église incendiée et lapidée par les musulmans du voisinage, aux cris de « non à l’église », après avoir été assiégés à l’intérieur. Mais si c’est l’avenir chrétien que vous souhaitez, à votre aise, peut-être avez-vous la vocation de martyr…. Et étant donné que vous êtes sans nul doute plus jeune que moi, ça tombe bien, vous pourrez en profiter plus longtemps.http://www.google.com/hostednews/ap/article/ALeqM5ghGk5Lj6-e5KJOZMpIzs-pBPVnTAD94RBG200Voyez aussi comme cette religion que vous trouvez si proche de la vôtre et  si tolérante, voyez donc le niveau de la tolérance au travers du sort de cette jeune arabe. Et vous me direz ensuite combien de chrétiens convertis à l’islam ont été traités de la sorte.http://lessakele.over-blog.fr/article-21909292.htmlLexique : 1)dhimmi : Infidèle appartement aux "gens du livre" (= juifs et chrétiens), citoyen de second ordre en Terre d'Islam, en principe protégé par les musulmans en échange d'une taxe spécifique, la jiziya mais dont le statut très élastique est en fait entièrement dépendant de la bonne volonté des musulmans. Il peut donc aller d’un statut relativement libéral, à la persécution pure et simple en passant par le pogrom et toutes les humiliations possibles. Et le dhimmi ne dispose d’aucun recours.  J’ajouterai que le dhimmi ne peut  prétendre aux mêmes fonctions et avantages que le musulman, qu’il doit porter une tenue distincte, qu’il doit baisser les yeux devant un musulman et ne peut partager le même trottoir car le dhimmi est trop impur. Et que de plus la pratique de son culte lui est limitée : pas de nouvelles églises et même parfois, pas de culte visible.2)Coptes : descendants des égyptiens antiques et chrétiens de confession comme l’était toute l’Egypte au moment des invasions arabes du VII ème siècle. Les Coptes représentent aujourd’hui à peine 10% de la population totale d’Egypte et ont à subir de nombreuses brimades de la part des musulmans.

NB : avez-vous lu le coran ? J’en doute. Aussi, je ne saurais trop vous conseiller de combler au plus tôt cette lacune de votre culture générale.En guise d’apéritif et pour vous mettre en bouche voici quelques versets authentiques bien qu’assez surprenant en provenance directe d’ Allah ainsi qu’est sensée provenir l’intégralité du coran.
-Quelques versets à propos de la religion de paix :« II – 187 – TUEZ-LES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ ET CHASSEZ-LES de là où ils vous auront chassés. LA TENTATION DE L’IDOLATRIE EST PIRE QUE LE CARNAGE A LA GUERRE. Ne leur livrez point de combat auprès de l’oratoire sacré à moins qu’ils ne vous y attaquent. S’ils le font, TUEZ-LES : TELLE EST LA RECOMPENSE DES INFIDELES. »II – 189 – COMBATTEZ-LES JUSQU'A CE QUE VOUS N’AYEZ PLUS A CRAINDRE LA TENTATION ET QUE TOUT CULTE SOIT CELUI DU DIEU UNIQUE (…) Les hostilités ne seront dirigées que contre les impies IX – 5- Les mois sacrés expirés, TUEZ LES IDOLATRES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ. FAITES-LES PRISONNIERS , ASSIEGEZ-LES ET GUETTEZ-LES DA NS VOS EMBUSCADES ; mais s’ils se convertissent, s’ils observent la prière, s’ils font l’aumône, alors laissez-les tranquilles, car Dieu est indulgent et miséricordieux. IX – 29 – FAITES LA GUERRE A CEUX QUI NE CROIENT POINT EN DIEU ( athées) ni au jour dernier, qui ne regardent pas comme défendu ce que dieu et son apôtre ont défendu,  et  A CEUX D’ENTRE LES HOMMES DES ECRITURES ( les juifs et les chrétiens) QUI NE PROFESSENT PAS LA VRAIE RELIGION (l’Islam). Faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils PAIENT LE TRIBUT (JIZYA) de leurs propres mains et qu’ils soient SOUMIS (HUMILIES). IX – 39 – Si vous ne marchez pas au combat, Dieu vous châtiera d’un châtiment douloureux ; il vous remplacera par un autre peuple et vous ne saurez lui nuire en aucune manière. Dieu est tout-puissant.IX- 112 – Dieu a acheté des croyants leurs biens et leurs personnes pour qu’il leur donnât en retour le paradis ; ils combattront dans le sentier de Dieu, ils tueront et ils seront tués. (…)V -37 – Voici quelle sera la récompense de ceux qui combattent Dieu et son apôtre et qui emploient toutes leurs forces à mettre des désordres sur la terre : Vous les mettrez à mort ou vous leur ferez subir le supplice de la croix ; vous leur couperez les mains et les pieds alternés ; ils seront chassés de leur pays. L’ignominie les couvrira dans ce monde, et un châtiment cruel dans l’autre.VIII- 40 – Combattez-les jusqu’à ce que la sédition soit anéantie et que toute croyance devienne celle de dieu ; s’ils mettent un terme à leur impiété ; certes Dieu voit tout.- Quelques versets à propos de la religion de tolérance :V – 56 – O croyants ! Ne prenez pas pour amis les juifs et les chrétiens ; ils sont amis les uns des autres.  Celui qui les prendra pour amis finira pas leur ressembler, et Dieu ne sera pas le guide des pervers.III- 114 – O croyants ! Ne formez de liaisons intimes qu’entre vous ; les infidèles ne manqueraient pas de vous corrompre : Ils désirent votre perte. Leur haine perce dans leurs paroles ; mais ce que leur cœur recèle est pire encoreIV – 93 -  (…) S’ils ne vous offrent pas la paix, saisissez-les et mettez-les à mort, partout où vous les trouverez .  Nous vous accordons sur eux un pouvoir absolu.
- Et quelques versets à propos de la religion d’amour et de miséricorde :III – 172 -Que les infidèles ne regardent point comme un bonheur  de vivre longtemps.  Si nous prolongeons leurs jours, c’est afin qu’ils mettent le comble à leurs iniquités. Une  peine ignominieuse les attend.

IV – 59 – Ceux qui refuseront de croire à nos signes, nous les approcherons du feu ardent. Aussitôt que leur peau sera brûlée, nous les revêtirons d’une autre pour leur faire éprouver un supplice cruel. Dieu est puissant et sage.XVIII - 29  - Nous avons préparé pour les coupables un feu dont les flammes les envelopperont. S'ils crient au secours, nous les secourrons avec une eau comme du bronze en fusion pour leur brûler la face. - Et pour clore le sujet, quelques versets au sujet de la morale islamique :VIII– 1 – Ils t’interrogeront  au sujet du butin. Répond-leur : le butin appartient à Dieu et à son envoyé.(…) III- 147 -  Tandis que vous preniez la fuite en désordre et que vous n’écoutiez la voix de personne, le prophète vous rappelait au combat. Dieu vous a fait éprouver affliction sur affliction afin que vous ne ressentiez plus de chagrin à cause du butin qui vous échappa et du malheur qui vous atteignait. Dieu est instruit de toutes vos  actions.IV –  75 - Si Dieu vous donne la victoire, il dira ( …) : plût à dieu que j’eusse combattu avec eux ! J’aurais emporté un riche butin.XLVII – 4 – Quand vous rencontrerez les infidèles, tuez-les jusqu’à en faire un grand carnage et serrez les entraves de captifs que vous aurez faits.
XLVII – 5 – Ensuite vous les mettrez en liberté ou les rendrez moyennant une rançon lorsque la guerre aura cessé. (…)J’insiste sur le fait que les versets coraniques sont plus que parole d’évangile ; ils ne proviennent même pas de Mahomet, ils sont censés provenir de Dieu lui-même. Tous les préceptes qui figurent ci-dessus sont donc des préceptes totalement divins.Rem : il y en a d’autres, nettement plus paisibles. Comme il y a contradiction entre « tuez-les » et « laissez-les en paix », il existe dans le coran, le principe des versets dit abrogeant, qui abrogent  les versets antérieurs. Or il se fait que les versets les plus belliqueux abrogent d’une manière générale, les versets les plus pacifiques. Pour savoir qui abroge qui, il ne faut pas se fier à la numérotation car les versets ne sont pas réunis dans le coran par ordre chronologique.Un dernier article pour vous permettre de méditer :http://jcdurbant.wordpress.com/2006/10/12/lislam-na-pas-deux-visages-anne-marie-delcambre/Et trois petites vidéos pour parfaire votre éducation :http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_new
http://www.dailymotion.com/bivouac-id/video/x5cgxr_ali-alfaqir-ancien-ministre-jordani_news?from=rsshttp://www.dailymotion.com/bivouac-id/video/x5gp78_manifestation-a-londres-dabu-izadee_news?from=rss
A JACQUOTUn petit oubli. Selon l'édition du coran utilisée, les numérotations des versets ne coïncident pas toujours exactemment. Devrez parfois chercher un peu plus haut ou un peu plus bas pour les y trouver. Ceci étant je suppose, dû au fait que certaines éditions ont rassemblé plusieurs versets d'une même idée sous le même numéro ou les ont au contraire éclatés.
Bonne lectureLouis Alexandre,Je vous vois très bien à la place du pape Nicolas V appeler à faire du monde la Cité de Dieu au nom de la vraie religion, par les atrocités, le pillage, les massacres,les viols de fillettes, les travaux forcés pour enrichir les rois catholiques portugais et espagnols, au recevant au passage au representant du Vatican,un plantureux pourcentage, en remerciement, au monopole du partage du monde, comme celui de Tordesillas !Il est évident que les islamocompatibles ont pris d'assaut ce lien. Ces petits nouveaux sont de passage et font du zele, cher Louis Alexandre vous devriez garder votre salive.Ils devraient se rappeler que leur perception du monde ferait passer Castro pour le plus grand humaniste du 20e siecle.Avec de tels personnages, la libre discussion n'est pas authorisé. Dans leur monde parfait, elle est prohibé a moins de faire partie des élus.Vous, a priori, n'en faites pas parti.Quant au modérateur, il doit faire les 3x huit, pas sur qu'il est apercu ce deferlement de mauvaise foi.J'ai lu le coran.. mais je n'y ai rien trouvé de bon;. barbant seulement et prévu pour des esprits qui s'y prêtent;. Mais je suis épaté par les analyses qu'en font d'autres comme ex patrié et Louis Alexandre.. Le islamistes du forum n'en connaissent pas le dixième.. Ils prennent des leçons comme de grandes claques.. aïe que ça doit faire mal chez ces pédants qui confondent la culture avec leur pauvre baratin de pauvres gens qui la découvrent sans le support d'un terrain déjà fertilisé;. Mais après tout ils ne vivent pas dans le même siècle que nous occidentaux.. Ils sont pour l'éternité restés bloqués au siècle je dirais.. au hasard.. au 13eme siècle;. D'ailleurs tous leurs repères semblent remonter à cette époque dont ils ne sortiront jamais;.
Voir le post plus haut qui illustre parfaitement@Jox :Néanmoins, il m'arrive de lire des opinions qui dépassent l'islamophobie -il n'y a pas de crime de blasphème, l'islamophobie n'est pas répréhensible, désolé à ceux qui violent la raison-. C'est quand ces opinions s'attaquent directement aux personnes qui sont musulmanes, hors de toute prise en compte de leur nature humaine, et donc au moins autant influencées par le Coran que par la Nature humaine de tous temps et toutes latitudes.@Massi :Quelle belle culture que la votre, sauf que vous me reprochez ce que je reproche aux tenants d'un Islam soluble tel quel dans nos cultures qui justement ont essayé de nettoyer ces attitudes rétrogrades.N'essayez même pas d'affubler la victime des crimes du meurtrier, cette technique désert toute argumentation de votre part.Mais il est vrai qu'au quotidien l'on déplore toujours et encore cette faculté à se faire victimes les corréligionnaires des barbares islamistes.Soit au nom des chrétiens, soit au nom des athées, nos Etats et nous-mêmes condamnons sans nuances ces comportements de déficients qui profanents des tombes de héros musulmans. D'ailleurs, toute tombe se respecte; y compris celle des 150 profanés de juin en Catalogne française dont aucun média n'a eu soin de relater nationalement. Leur défaut : banalement chrétiennes.Je veux entendre des musulmans capables de répondre à mes objections théologiques réitérées, si ils en sont incapables, ce n'est pas eux que je blâme, c'est leur foi.Pour un non-européen il est peut-être difficile de comprendre la différence entre l'individu et sa foi; mais elle est essentielle, et largement comprise y compris chez ces européens de foi différente.@Boss :On peut toujours essayer de voir qui est là pour débattre, et qui n'est là que pour stériliser la pensée.
Par ailleurs, je constate qu'hormis quelques intervenants, il y a des réponses qui sont dignes de ces provocateurs. Et ce n'est guère faire honneur à l'hôte de ces lieux.A massiIl est inutile de nous remettre sans cesse devant le nez nos cruautés passées qu'elles aient été le fait d 'une Eglise dévoyée par les hommes ou des états.Car vous ne pouvez juger avec notre morale actuelle, des faits commis autrefois dans un contexte où cette morale n' existait tout simplement pas. avant de savoir qu'une chose est mal, encore fait-il définir qu'elle est mal.A ces époques personne ne se posait la question de savoir s'il était légitime ou non de mener une guerre de conquête ni ne pensait au sort des populations malmenées. Et à l'heure actuelle, la différence entre les occidentaux et les autres est qu' il n'y a nous  pour se poser de telles questions. Voyez vos amis musulmans, quand il font sauter une bombe, ils se se préoccupent nullement du sort de leurs coréligionnaires touchés par cette bombe. De même les jihadistes au combat se soucient-ils des populations civiles derrière lesquelles ils s'abritent ? Absolument pas. Au contraire, des morts civiles sont souhaitées par eux car instrumentalisées comme il faut, elle font  progresser leur cause. Chez eux et chez nous. Tous ces morts de leurs rangs sont considérés par eux comme autant de dommages collatéraux sans importance. NOUS faisons plus attention aux populations civiles "ennemies" qu'ils ne le font eux-mêmes pour les leurs.Inutile de me refourger en réponse, tous vos articles sur les méchants américains et les méchants juifs, je les ai lus, merci. Ce sont des copier-coller d'articles totalement tendancieux et sensasionalistes. Je sais, vous les haïssez, vous les voyez comme le grand satan et rien de ce que je pourrai dire ne vous fera changer d'avis ni même vous poser des questions. Et vous refuserez toujours de voir les évidences : à savoir que c'est toujours dans les zones de friction islam/ autre culture, quelle que soit cette culture qu'il y a des heurts. Et que pour vous le monde entier est méchant et seuls les musulmans sont gentils et de pauvres victimes.
Avant de vous quitter, j'aimerais vous signaler qu'à Mindanao aux Philippines, les Philippins qui n'ont pourtant rien à voir avec les méchants occidentaux et les infâmes américains , les muslumans (60% de la population) se mettent à faire des ennuis aux chrétiens ( 40% de la population )qui osent manger du porc et en vendre à la devanture de leurs boutiques. La vue et l'odeur impures de cette viande, pourtant mets traditionnel de tous les peuples de l'Asie surpeuplée, leur étant insoutenable. Alors que jusqu'à présent, ils s'en étaient toujours accomodés.
Réfléchissez à ce que cela implique.J'aimerais aussi vous faire remarquer  que si l'église ne fut pas toujours exempte de reproches, son comportement s'alignait sur celui des autres ( y compris des autre civilisations) au moment des faits en question ( ce qui ne l'excuse pas mais explique les abus) et que ce qu'elle fit n'obéissait nullement aux paroles de l'évangile qui n' a jamais ordonné de tuer quiconque refusant de se convertir. Et le chrétien qui tue au nom de Dieu commet un double péché : tuer et le faire en  revendiquant la divinité.Par contre de telles incitations  existent dans le coran et celui qui tue au nom d'Allah peut légitimement se prévaloir d'agir au nom de dieu.  
@Anabelle"Méa culpa accepté ex : patriée. N'empêche que vous avez attenté et blessé, au plus profond d'eux-mêmes, quelques 1.300.000.000 de musulmans à cause d'une poignée de débiles. "
Qu'est-ce qu'on en a à foutre ?à nicholas,"On peut combattre la méchanceté mais pas la bêtise".......dixit Sbyte.à ex : patriée et à louis alexandre,Je comprends vos réactions d'angoissés et votre panique. Comme dirait Anabelle, cette "Massue" de Massi vous a assommés. Et vous voulez détourner votre vindicte sur ma personne pour ne pas mettre à nu vos insuffisances criardes tant en histoire qu'en théologie. Il a bon dos le chrétien pacifiste qui combat les idéaux et objectifs malsains de l'extrême droite française. Non le problème ce n'est pas moi. Non le bouc émissaire, il faut le chercher ailleurs. Relisez tous mes posts et relisez les vôtres et vous noterez toute la différence et le fossé qu'il y a entre nous. Vous avez parfaitement raison, on ne peut confronter l'humanisme au racisme comme ne peut répondre à la malhonnêté par les nobles idéaux que j'utilise. Non, messieurs, dames les maîtres es-xénophobia, vous ne me piègerez pas et je vous suivrai pas dans le débat malsain vers lequel vous vous voulez insidieusement me diriger. Débrouillez-vous avec Massi. Il ne fallait pas le provoquer ce "puncheur" et paf...paf...boum. @ Massi and co
1° remarque : se pourrait-il que Massi, Jacquot,Zohra et les autres ne soient qu'une et seule même personne ?2° massi n'a assommé personne. Sa massue c’est un édredon et ses " copié-collé "  connus et archi-connus,lus et relus. En le lisant on a lu tous les sites pro-islamique de France d'Europe et du Moyen Orient. Nous n'allons pas nous échanger nos cadavres, passe-moi tes brûlés je te passerai mes égorgés-décapités.C'est lassant et ne résoud rienLe problème réside dans la lecture du coran  .Versets lus relus proclamés depuis 15 siècles  sans aucune  exégèse, sans effort pédagogique.On fait ânonner à  longueur de journée à des  enfants le plus souvent incultes et illettrés ( je pense au Pakistan et à certaines écoles coraniques au Maghreb ) des textes pris au premier degré et hurlé à la face des infidèles avec la certitude que là  est la vérité.L’exégèse de textes bibliques les rabbins les talmudistes connaissent depuis près de 24 siècles.Cela a commencé avec Esdras s’est poursuivi avec Hillel probable inspirateur et modèle de  Jésus-Christ, et poursuivi avec l’école talmudique de Yavné et d’ailleurs.Les versets violents ont été étudiés,disséqués , expliqués pour en extraire la signification symbolique.On ne touche pas un iota à la Bible, mais on adapte  de siècle en siècle. On essaie de créer une harmonie entre les écrits et la modernité.Il en a été de même avec les Évangiles. Vatican II en étant l’exemple le plus célèbreDans le Coran rien de tel. Le  Coran est incrée, dicté par Allah. Ses écrits -  complétés par des haddiths  - sont donc intouchables, inaliénables, jusqu’à la fin des temps.Situation explosive, car personne dans le monde musulman n’osera se lancer dans un tel aggiornamento, sous peine de mort.Les exemples de fatwahs contre tel ou tel musulman  connu ne manquent pas.Et je pense qu’il s’agit d’une situation angoissante. Les sommes colossales dégagées par l’exploitation du pétrole,et servant à la propagation du wahabisme et autre salafisme,  les imams  rigides fanatisés  se servant de cet outil formidable qu’est l’Internet, l’arme nucléaire aux mains d’illuminés nous mènent à une impasse.L’alternative est simple : aggiornamento ou catastrophe
Dites moi Jacquot.. quel âge avez-vous.. on dirait un petit garçon immature à la recherche des caresses du plus menaçant de la classe.. Plus généralement.. quand un gugusse se définit LUI MÊME comme "humaniste".. je commence à me méfier.. Un titre pareil se mérite.. et ce sont les autres qui l'accordent.. ce n'est pas au fat que vous êtes de décider si vous êtes humaniste.. Concernant votre champion,... Il saute du coq à l'âne en permanence, tout y passe sans queue ni tête.. rallonge ses phrases de pompeuses expressions que l'on retrouve chez nos jeunes élèves et pour lesquelles j'épprouve souvent une forme de tendresse à condition que les bonhommes ne soient pas trop vaniteux et savent au moins de quoi ils parlent... Mais pour en revenir à vous;. Votre âme définitivement est celle d'un dhimmi.. Il vous faut un maître et vous pensez l'avoir trouvé.. Je vous félicite;.. Vous sentez-vous mieux.. Le plus menaçant de la classe vous passe parfois la main dans le dos?.. Il vous tapote la nuque... Seulement vous êtes sourd et aveugle.. Tout le contraire d'un homme libre..Ex-patriéeIl est inutile de nous remettre sans cesse devant le nez nos cruautés passées qu'elles aient été le fait d 'une Eglise dévoyée par les hommes ou des états.CRUAUTES PASSEES ?Mais elles n'ont jamais atteint le monceau de cadavres amoncelés? que ces dernières décennies !
Et ça se passe en direct encore !
Tu te moques vraiment du monde. Mais il est vrai que les 500.000 enfants irakiens morts de leucémies, de faim, de manque de médicaments par un embargo décidé par des occidentaux qui nous bassinent avec les droits de l'homme ne sont pas occidentaux.
Les 1.200.0000 victimes de la première guerre avec le phosphore blanc, l'uranium appauvri,
déchets chimiques, n'avaient pas suffi. Il fallait remettre le couvert pour assouvir la soif de sang des néo conservateurs, qui avaient déjà programmé le 2è round avec encore 700.000 victimes. En Afghanistan, les carnages quotidiens laissent l'occident indifferent.
Comment se fait que c'est toujours l'Occident qui va agresser en Asie, en Afrique, en Amérique latine, etc...Ces ont des armes américaines et les terres arabes et musulmanes qui servent de labo grandeur nature pour essayer les nouvelles armes expérimentales; et pour cela les think tank accouchent d'une nouvelle propagande avant pour justifier toute attaque préventive!MassiNicolas un peu plus haut vous a sobrement et définitivement répondu.. Rentrez chez vous et oubliez nous.. L'occident ne mérite pas la lumière que vous vous obstinez à lui apporter... Et dont elle n'a vraiment pas besoin.. Quel gâchis vous vous dites en fulminant.. Alors que les votres qui rampent sur les dépotoirs à ciel ouvert que sont leurs contrées.. Vous attendent et rêvent que la lumière enfin brille aussi sur leurs pays;. Enfin... si c'est pôssible;. Vous me comprenez n'est-ce pas?..Nous avons autre chose à faire...Réponse de JOX :"Nicolas un peu plus haut vous a sobrement et définitivement répondu.. Rentrez chez vous et oubliez nous.. L'occident ne mérite pas la lumière que vous vous obstinez à lui apporter... Et dont elle n'a vraiment pas besoin.. Quel gâchis vous vous dites en fulminant.. Alors que les votres qui rampent sur les dépotoirs à ciel ouvert que sont leurs contrées.. Vous attendent et rêvent que la lumière enfin brille aussi sur leurs pays;. Enfin... si c'est pôssible;. Vous me comprenez n'est-ce pas?..Nous avons autre chose à faire..."
Et voilà la réponse de JOX ! Au simple rappel de ce que tout le monde peut constater, la soif de pouvoir hégémonique de la puissance mondiale, avec laquelle JOX semble avoir des affinités, parce que la barbarie de masse du plus fort de la classe contre les plus faibles, n'atteint pas sa famille !Et ce genre de posts relevant plutot de l'age préhistorique pour le quotient intellectuel,et de la haine, en ce qui concerne les rapports sociaux, passe tranquillement l'oeil pourtant inquisiteur du modérateur pour d'autres posts infiniment plus modérés qui ne font que reprendre les réalités humaines et les faits politiques de certains états.Et l'on s'étonne ensuite qu'il ait pu avoir de véritables hécatombes qui ont rayé des populations entières en Europe, ou dans le monde, dans des guerres impérialistes ou nationalistes. En tout cas bravo au modérateur, et sa partialité.Sans parler de l'absence de réaction de nos humanistes, quant à la 3è profanation des tombes musulmanes et juives du cimetière militaire d'Arras, en deux ans ! Ceux -là memes qui sont prompts à donner des leçons à tout le monde sur tout, regardant le monde par le petit bout de la lorgnette ethnique ou confessionnelle !JOX et consorts sont en train de dire aux arrières petits fils des combattants de 14-18 (mais pas seulement, les turcos qui ont lutté contre les prussiens en 1870, et sacrifiés à Wissemburg également), que vos ancetres et vous memes, vous pouvez faire ce que voulez pour la France; vous pouvez verser l'impot du sang (25.000 morts algériens en 14), en 40, en Indochine, participer à l'effort de guerre dans les usines d'armement aussi (173.000 algériens mobilisés), participer à relever l'économie après 1918,y compris dans les campagnes dévastées; et on est encore capable de vous cracher sur vos tombes dans l'indifférence, puisqu'on ne vous voit pas comme des français, mais comme des indigènes qui n'en feront jamais assez, puisque la République, est la première à se montrer ingrate et non reconnaissante en n'éduquant pas son opinion publique, sur ceux à qui elle est redevable. Car tout en faisant autant que ceux d'origine européenne, quand ce n'est pas plus, surtout quand on voit le nombre des décorés,ils seront toujours les moins bien lotis ! Ce sont eux qu'on laissé les derniers dans les bidonvilles jusqu'au début des années '70 !

Et ce sont leurs arrières petits enfants qu'on laisse sans emploi avec des bac+5. Sans parler des urgentistes qui tiennent à bout de bras des services avec des horaires surchargés, mais avec un salaire inférieur, aux autres français, meme s'ils ont fait des années d'études en France ! Tu peux piaffer comme tu peux, intolérant et ignare de ta propre histoire, tu n'en
deviendras pas plus intelligent, ni plus supérieur.La médiocrité est douée; elle est constante.On en est aux Turcos et aux urgentistes.
Nous finirons bien par arriver à Ronceveau et à PoitiersMais personne n'oblige les urgentistes à rester en France.Ils seraient bien plus utiles dans leur pays d'origine sous médicalisé, où règnent sida,choléra,dénutrition.En entamant leurs études chez nous ils savaient que leur diplôme ne serait qu'un diplôme d'Université et non d'État. Et ils exigent de la France ce que leur pays d'oigine n'accorderaient pas à simplement des non-musulmanspour information petit exemple 
article 23 du code de la nationalité tuniseienne:
Art. 23
Nul ne peut être naturalisé
1°)  s'il n'est majeur;
2°)  s'il ne justifie d'une connaissance suffisante, selon sa condition, de la langue arabe;
3°)  s'il n'est reconnu être sain d'esprit;
4°)  s'il n'est reconnu, d'après son état de santé physique, ne devoir être ni une charge, ni un danger pour la collectivité;
5°)  s'il n'est pas de bonnes vie et moeurs ou s'il a fait l'objet d'une condamnation supérieure à une année d'emprisonnement, non effacée par la réhabilitation, pour une infraction de droit commun. Les condamnations prononcées à l'étranger pourront, toutefois, ne pas être prises en considération.http://www.unhcr.org/cgi-bin/texis/vtx/home/opendoc.htm?tbl=RSDLEGAL&page=research&id=3ae6b4d024 Vous avez bien lu : " ne devoir être ni une charge ni un danger pour la collectivité"
Nous aurions pu éviter les émeutes des années prcédentes et équilibrer le budget de la sécu rien qu'en appliquant le code tunisien.......Eh à gauche réveillez-vousA jox et nicolas,D’abord, en ce qui vous concerne (« jox et nicolas ») ne comptez surtout pas sur mes réponses puisqu’il est hors de question de lire vos posts parce que seulement de voir vos 02 pseudos apparaître sur ce blog me donne la nausée et la honte non pas d'être un chrétien ou un français même d'un être humain. A bien analyser entre vous et ces monstres de terroristes islamistes (je le précise), il n'y a finalement qu'une seule différence. "C'est que vous vous avez la parole eux ils ont l'action (je n’emploierais jamais  les termes "audace" ou "courage") et ainsi les 02 camps ne méritent aucune compréhension aucun contact. Par contre et malgré les différences d'idées et le fossé qui existent entre moi et par exemple « café du mardi » et « louis alexandre » et  « ex  : patriée » , je persisterai comme même à leur répondre et à débattre avec eux même sur un ton virulent frisant le dérapage verbal.Parce que en dépit de leurs réactions, ces messieurs et dame méritent des réponses de ma part car, d’une part (et en toute sincérité)  je n'ai pas dénoté de teinte  raciste dans leurs propos et, d’autre part, ils n’utilisent pas l’insulte, la haine, l’obscénité ou le recours à des moyens déloyaux (comme la copie des pseudos) lorsqu’ils s’expriment et cela est très important à mes yeux,.En ce qui s'agit de mes idées, je les expose une dernière fois pour toute à l'attention de tous les intervenants dans ce blog pour que les choses soient bien comprises.. Je n'ai jamais cautionné ou essayer d'atténuer les actes démentiels de ces innommables monstres que sont les terroristes (particulièrement lorsque leurs actes visent des personnes innocentes comme celà a été le cas jusqu'à ce jour). La précision utile (et elle est de taille), c'est que je trouve injuste que toute une communauté, toute une religion soit assimilée à ces débiles. C'est tout ce dont je voulais faire part dans la meilleure des corrections possibles. 
En ce qui s'agit de mes idées, je les expose une dernière fois pour toute à l'attention de tous les inervenants dans ce blog. Je n'ai jamis cautionné ou essayer d'atténuer les actes démentiels de ces innommables monstres que sont les terroristes (particulièrement lorsque leurs actes visent des personnes innocentes comme celà a été le cas jusqu'à ce jour). La précision utile(est elle est de taille), c'est que je trouve injuste que toute une communauté, toute une religion soit compartimentée avec ces débiles. C'est tout. Par contre, en ce qui vous concerne (Jox et nicolas) ne comptez surtout pas sur mes réponses parceque de lire vos posts me donne la nausée et la honte non pas d'être un chrétien ou un français même d'un être humain. A bien analyser entre vous et ces monstres de terroristes islamistes (je le précise), il n'a finalement qu'une différence. "C'est que vous vous avez la parole eux ils ont l'action (je ne dairais jamis  "audace" ou "courage") et les 02 camps ne méritent aucune compréhension. u A ex : patriée,En plus de ne pas préciser vos sources et de na pas citer le réel auteur des citations que vous utilisez à chaque fois que vous vous exprimer (ce qui constitue déjà un procédé peu honorable et parfois même un délit prévu et puni par la loi puisqu’il ne s’agit ni plus ni moins que d’un plagiat), vos continuelles et agaçantes références à « votre coran » (mystérieux terme que celui là) qui est en réalité ni plus ni moins que l’œuvre d’un orientaliste peu scrupuleux ; ne répondent pas au souci d’éthique et de déontologie dont se prévaudrait tout personne munie de valeurs universelles élémentaires.En effet, la plus simple des corrections lorsque vous vous « amusez » à citer un verset du Saint Coran (le vrai ou le vôtre) serait de citer également le contexte précis de sa révélation (lieu, moment, cause, objectif). Ce que vous ne pourrez jamais faire car cela demande une certaine capacité (un minimum de connaissances théologiques, philosophiques psychologiques, sociologiques, économiques et surtout littéraires). Et je doute que vous soyez assez dotée pour ce faire….Sans rancune….
Monsieur MassiC'est la dernière fois que je vous répond.. Vous me fatiquez mais je le fais pour des lecteurs qui pourraient se méprendre.. En aucun cas pour vous... Alors voilà.. je suis d'origine calabraise.. Mes deux parents sont ou étaient calabrais.. Quand ils sont venus s'établir en France;. Ils ne transportaient avec eux qu'une valise de misère.. Mais JAMAIS.. vous entendez bien  JAMAIS... malgré des temps dont je me souviens qui étaient d'une dureté que les banlieusards d'aujourd'hui pourraient à peine imaginer.. Jamais je ne les entendu se plaindre ou insulter ce pays.. JAMAIS.. ils ne m'ont inculqué la haine de ce pays.. Et je ne passe pas mon temps depuis à réunir des textes haineux qui insultent ce pays.. Je n'ai jamais instruit A CHARGE... Quand je rencontre des problèmes je les attribue aux circonstances normales que les AUTRES français rencontrent de la même façon... Jamais je n'ai entendu d'autres italiens tenir le genre de discours haineux que vous êtes venu illustrer ici-même.. Jamais je n'ai été jaloux des "autres" français... Je ne me suis jamais plaint... Et c'est pour ça qu'en tant que fils d'immigré.. un deuxième génération... je ne rencontre aucune hostilité me concernant dans ce pays;. et pas plus aussi que les espagnols;. polonais.. hongrois(la preuve hein;.)...Et si j'éprouvais envers la France la haine terrible qui vous ronge;. Et bien oui je partirais.. Parce que me voir tous les jours dans un miroir de cette façon ne me conviendrait pas;..Autre chose;. Le fait d'avoir travaillé "pour la France" selon le genre de formules que vous semblez affectionner;. ne nous donne aucun droit particulier sur ce pays;. et surtout pas celui de prétendre ouvrir les portes à d'autres de chez nous(-encore que maintenant avec l'Europe;.).. Et si vous connaissiez un peu l'histoire vous sauriez que les conflits entre ce pays et mon pays d'origine ont été nombreux et sanglants.. Et alors... Je ne suis pas ici pour VENGER qui que ce soit.. Ma famille maintenant est cent pour cent française;. Que voudriez que je venge?.. Mais je vous répète.. Si je ne n'aimais pas ce pays et ses habitants;. je partirais;.
J'ai lu ton post qui fait pleurer dans les chaumières, et je vais meme en rajouter.
Et je suis heureux que tu en viennes à moins d'agressivité et d'arrogance.
Apparamment tu ignores pas mal de choses concernant l'immigration européenne ou d'Afrique.Et puisque on en est  aux confidences, mes 2 meilleurs amis que je connais depuis 1964 sont de Sicile, l'un de Comitini, l'autre de Caliscibetta. J'ai d'ailleurs été aux obsèques du père de l'un d'eux qui m'a connu à l'age de 11 ans.Le sort des étrangers depuis 1914 n'était pas enviable, mais ils n'avaient pas le choix.
Sur le plan social, la première guerre mondiale a des conséquences démographiques pour les Européens.En effet, 173.000 algériens musulmans furent mobilisés par la puissance coloniale ainsi que 155.000 français-européens entre 1914-18.Par ailleurs il faut ajouter 119.000 travailleurs algériens musulmans requisitionnés ou libres,employés dans les usines métropolitanes ou l'agriculture.Les chiffres des pertes furent de 25.000  tués pour les musulmans et de 22.000 pour les européens.De 1920 à 1938, 617.460 algériens musulmans travaillent en France dans des conditions de logement précaires. En effet, le propriétaire n'hésite pas à se faire payer 3 ou 4 fois le prix d'une chambre, si elle est occupée par 3 ou 4 jeunes hommes célibataires.Les immigrés d'origine européenne, ressortissants de pays indépendants, recevaient une prime d'installation à leur arrivée, et souvent un logement leur était réservé, énorme avantage psychologique; ainsi 50 % d'entre eux ont gardé ce logement pendant plus de 20 ans.Dès 1926, les 2/3 des ouvriers de la metallurgie étaient d'origine nord-africaine.
Viennent ensuite les autres secteurs d'activité, comme l'élecrochimie et le batiment pour 50 %.Malgré cette apparente spécialisation, plus de 4/5 d'entre eux occupaient un emploi de 
manoeuvre. En 1937 déjà la spécialisation intervenait uniquement en raison du risque que représente le travail pour la santé ; la température, silicose, etc...Dès les années 30, pour des raisons de commodité, les employeurs vont utiliser la solidarité des recrues selon les régions, les villages comme l'ancienne commune d'Azazga dans les raffieneries sucrières d'Aubervilliers.Mais les manifestations xénophobes, y compris contre des étrangers européens n'étaient pas rares. Au cours des années '30 la dépression économique d'abord, puis l'aflux des réfugiés consécutif à à la guerre civile espagnole conduisent à des manifestations xénophobes.Plus surprenant encore, de nombreux témoignages attestent qu'au couer des années '50, en pleine période d'expansion economique, le rejet des étrangers est encore fréquent.Agnès Cagnati, d'origine italienne, romancière, s'efface devant l'écolière : "Je ne comprenais pas ce qu'on me disait, je ne savais pas ce que l'on me voulait. Les français étaient hostiles, agressifs, ils ne nous voulaient pas... Les autres enfants manifestaient aussi leur aversion,par la dérision, les injures, les poursuites. Mais nous nous battîmes bien sur...Françaises contre étrangères."Georges Lopez, celèbre instituteur : "Nous aussi fils d'espagnols, subissons la xénophobie et, certains jours, la sortie de l'école était pour nous une fuite. Sans tourner la tete je pédalais de toutes mes forces sur mon petit vélo pour échapper aux jets de pierres et aux coups de roseau.Pauvres étrangers... Les polonais, pourtant blancs et chrétiens, sont considérés comme irrémédiablement inassimilables car "un mur invisible" les sépare des français, au coeur meme des corons ou dans les galerie des mines ou ils se cotoient tous les jours.
"Un bref salut, et c'est tout..."La faute, d'ailleurs, leur incombe car, pour le commissaire spécial de Nantes, "Ils n'ont  à aucun degré le don de l'assimilation". Ils sont, en outre, intellectuellement bornés, il faut les diriger de près". Le manque d'hygiène? Le préfet de la Gironde , en mars 1925, est sans appel ; "L'étranger professe un dédain profond pour l'hygiène. Il serait plus exact de dire qu'il en ignore les règles les plus élémentaires. C'est vrai aussi des hongrois, "grands gaillards un peu frustres", que cette définition rapproche rapproche de celle que la littérature du noir.En 1962, les policiers rakettaient les ouvriers algériens dans les bidonvilles, en réclamant de l'argent pour tel cachet sur leurs papiers, au point que les femmes cachaient leurs économies dans le jardin. Lorsque des milliers d'algériens, femmes, enfants compris, organisent une manifestation pacifique, pour demander que cessent les couvre-feux et autres controles musclés au faciés, suivis d'arrestations, vols d'argent et d'objets, et lorsque les deux cortèges se rencontrent, des policiers tirent; des dizaines de victimes, en plus de ceux qui vont suivre, tabassés et torturés dans les caves, les hotels particuliers et les commissariats. Enaudi évoque 200 morts, que la Seine rejettera. Bousquet, de sinistre mémoire concernant les rafles de juifs, a couvert tout le monde.Les étrangers étaient tous dans le meme bateau, et il a fallu 3 ou 4 générations aux immigrés européens pour etre acceptés à part entière.Pour les autres, il ne suffit pas d'avoir bac+5, pour etre accepté. Il galèrent dans de petits boulots,alors qu'ils peuvent faire mieux. Meme les medecins urgentistes d'Afrique du nord sont moins payés que leurs collègues, alors qu'ils ont fait une partie de leur spécialisation en France. Là, il s'agit clairement d'entraves que ne connaissent pas les européens.Parce que le regard de l'ancienne puissance coloniale, habituée à faire suer le burnous de l'indigène par le travail gratuit et les impots exorbitants qui financaient les infrastrucures municipales des colons, n'a que peu évolué.@Massi et Jacquot :Encore une défilade.
Vous préférez répondre à Jox et Nicolas plutôt que de vous plonger dans une analyse plus poussée de mon commentaire ou de ceux d'ex-patriée.Je le regrette. Je regrette surtout Keyser qui même si d'avis diamétralement opposé au mien en connaissait un rayon.@Sbyte :Désolé, mais même la simple page wikipedia (ou si vous préférez le site de l'UOIF, ou encore celui des autorités religieuses d'Algérie, mais encore le site de l'OCI etcc, etcc) vous informerait que non, les versets du Coran ne se contextualisent pas comme vous l'entendez.1) Le Coran s'explique par le Coran. Quand il y a paradoxe, ou difficulté d'interprétation, c'est le verset considéré le plus récent (selon la Tradition) qui prime. Ce principe est contenu dans le Coran lui-même.2) les hadiths sur la vie du Prophète éclairent le Coran. Ils sont classés par ordre d'autorité. Les différentes écoles islamiques les classent un peu différemment, mais sans en bouleverser la signification. (Notamment pour les mariages et les causes valables de rupture : différence radicale Hanefites/Malékites : laxistes/rigoureux).3) seulement ensuite on peu invoquer le savoir des lettrés.4) à noter que pour les chiites, les personnes s'exprimant au nom du peuple ont aussi une légitimité à se prononcer. (d'où une certaine forme de démocratie en Iran, néanmoins partagée entre les deux écoles du Velayat -participation ou retrait des élites religieuses de la vie politique).Ces règles sont néanmoins contestées par certaines branches (malheureusement) marginales : ismaélites, alaouites, alévis, et druzes -ces derniers on se demande même si ils sont musulmans-.Enfin, sur la valeur d'une lecture littérale du Coran, depuis qu'Uthman au VIIè siècle fit place nette des versions discordantes, l'unicité du Coran, sa nature incrée, et donc l'absence de déformation humaine opposable au texte le rend pur et parfait.Pur les chiites, le Coran rédigé par Ali ayant été détruit par les sunnites, il y a une plus grande place marginale, et donc une plus grande recherche de l'essence des textes (les sunnites étant par leur choix doctrinaux concentrés sur le sens et non l'essence). C'est pour cela que l'essentiel des "hérésies" concerne le monde chiite.***Il en ressort, éternelle question : comment invalider la portée des versets appelant à discriminer les femmes, tuer les infidèles si besoin par la ruse, tuer les apostats, étendre autant par la raison que par le glaive la foi avec autant de récompense divine et tous les autres qu'ex-patriée s'est fait une patience de rassembler ?Quand on se définit humaniste, et que l'on situe l'Homme (quelque soit sa religion, sa couleur de peau, son sexe, sa classe sociale etcc) au centre de ses préoccupations et sollicitudes, comment accepter ces conflits permanents avec les Droits de l'Homme, anis qu'en témoignent les débats du CDH de l'ONU (disponibles sur le site même CDH)?Un Mohamed Sifaoui a adopté la posture très radicale d'ôter toute validité à toute la jurisprudence islamique ainsi qu'à toute émanation de la pensée humaine, qui ne saurait jamais retranscrire parfaitement la pensée de Dieu.
Pure logique de bon-sens, même si elle constitue une rupture qui visiblement ne fait pas tâche d'huile chez les musulmans, essentiellement parce qu'ils ne connaissent pas leurs textes sacrés.Mais cette attitude ne me suffit pas, et ne suffit pas à un humaniste, le Coran lui-même de par sa nature incréée véhicule suffisamment de commandements rétrogrades. 
La seule échappatoire que je vois, c'est de contester la nature incréée du Coran tel qu'on peut le trouver aujourd'hui, et estimer que de par la nature humaine et le temps on a irrémédiablement perdu toute copie parfaite de l'original. Car même la remarque selon laquelle la langue a parfois trop changé pour seulement pouvoir comprendre au XXe ce que pouvait comprendre un arabe au VIe ne change pas la tonalité de beaucoup trop de versets.C'est la seule échappatoire que je vois pour un musulman qui veut vivre en paix avec sa conscience et qui veut être sûr que les fanatiques ont théologiquement tort.Car aujourd'hui en tout musulman instruit de bonne foi existe un doute : si je ne partage pas les visées des fanatiques, ont-ils vraiment tort au regard de ce que dit Dieu ?Massi s'imagine que je pourrais si on m'y pousse un peu me montrer aussi ...... que lui..  Mais je réitère seulement mon avis .. mais ce n'est qu'un avis bien sûr et je doute qu'il le suive,.. C'est trop bon de bouffer dans ce beau pays qu'il vomit du matin au soir.. Seulement MOI  à sa place je me casserais de ce pays.. J'espère vraiment ne pas me tromper;. quand je m'aperçois dans un miroir.. Je veux voir quelqu'un de fier.. Libre à lui de comprendre ou de continuer à s'intoxiquer de chiffres;. d'histoires morbides;. et d'une rancoeur qu'il ne pourrait pas noyer même s'il avalait tout l'océan.. Mais à ce niveau de haine et de rancoeur je ne peux que le plaindre.; D'ailleurs pour être franc je n'ai pas plus lu son dernier post que les précédents.. Tout juste quelques idées répétitives glanées ici et là en diagonale.. La haine et le vomi à ce niveau c'est pas bon.. Même pour les yeux..Jacquot,Nous voyons les choses plus globalement telles qu'elles sont, et non exclusivement d'après le petit bout de la lorgnette coté occidental qui consiste à se voiler la face sur les crimes de masse des puissants, par des hommes d'Etat qui prétendent fixer le maitre étalon du droit,alors qu'ils le violent allègrement, le droit, pour l'intéret de leurs multinationales et groupes militar-industriels.Nous condamnons l'extrémisme gratuit d'où qu'il vienne.Comme celui de certains talibans
par exemple.Ou de cette nébuleuse Al Qaeda,manipulée on sait pas trop par qui.Quant aux intolérants, il y'en a partout,il suffit d'entendre les 50.000.000 chrétiens fondamentalistes américains riches et influents sur la politique hégémonique, les milices du Michigan qui ont fait sauter le batiment du FBI avec une crèche ,le KKK qui incendie les églises de noirs et les lynchent, les sympathisants de la supématie blanche qui exercent des violences en Irak, et tuent des civils avec facilité, les dingues qui tuent des medecins qui avortent aux EU, les mouvements d'extreme droite en Russie qui ont des centaines de crimes xénophobes contre des noirs, hindous, caucasiens y compris une fillette tuée devant sa mère, blessée; les néo-nazis occidentaux,les nationalistes hindous avec des centaines de meurtres de chrétiens et de milliers de maisons détruites en plus des églises alors que les pompiers situés en face ne bougent pas, des milliers de victimes musulmanes surtout des femmes et fillettes,violées en série et brulées vives par ces memes extrémistes hindous avec la complicité des autorités et policiers au Gujaratn en 2002.
Mais là, ça ne fait pas la une pendant dix jours, en faisant pression, pour qu'on arrete
les coupables, en mettant au pilori la religion hindoue.Et au meme moment 400 noirs musulmans ont été massacrés par les Nigérians chrétiens, manipulés par les évangélistes chrétiens qui sont partout pour attiser les tensions et déstabiliser les états musulmans.
En Irak, les soldats emmènent dans leur bagages donnèes par des organisations chrétiennes intégristes, des bandes dessinées pour convertir des enfants avec une image du prophète insultante. On déstabilise par les bombes, par les chaos, les divisions, en montant les commuanutés entre elles, et par la propagande évangéliste hostile à l'Islam.
C'est la l'application du plan de domination intitulé CLEAN BREAK, visant à l'hégémonie
territoriale et au controle des ressources, qu'on appelle pudiquement le nouvel M.O.Des extrémistes juifs ont tué Rabin, pour l'empecher de conclure une paix définitive, et ont attenté à la vie de Zeev Sternhell,qui prone l'arret de l'occupation et de la répression. Ces extrémistes sont chauffés à blanc dans les écoles religieuses, qui enseignent que la vie d'un non juif ne vaut l'ongle d'un juif. Ou encore que les non juifs sont faits pour servir d'esclaves aux juifs. Ou qu'on peut tuer des civils en temps de guerre. Alors ce n'est étonnant que le medecin Barruch Goldstein est passé à l'acte en tuant 29 fidèles dans une mosquée et blessant grièvement de dizaines d'autres.Des violences sont commises tous les jours pâr des colons contre les autochtones, pour les inciter à partir, afin d'agrandir les colonies. Ils sont pour expulser les arabes israeliens qui sont chez eux depuis des siècles, ainsi que les palestiniens des territoires, et ce pour réaliser le Grand Israel, alors que les résolutions de l'ONU,réclament le démantèlement des colonies, et l'évacuation des forces d'occupation.Au de cela les violences continuent, et les colonies s'agrandissent aux dépens des terres confisquées aux autochtones qui sont expropriés tous les jours par la force.Mais cela semble échapper aux inquisiteurs qui veulent donner un caractère barbare uniquement aux intolérants plus faibles, et qui mélangent tout.Dans leur jugement, ils mélangent le droit légitime à l'auto défense d'une occupation,
qu'ils ne connaissent pas, et s'en prennent aux plus faibles n'ayant pas les moyens de rendre leur discours lisible et audible dans les instances internationales où les oppresseurs dominent ainsi que dans les medias sous influence.Dans une situation de guerre, la moindre des choses, c'est pouvoir exercer son droit à l'auto-défense, et peut importe si on s'identifie à la victime ou pas, le droit est reconnu par les instances internationales,qui en meme temps ne font rien pour mettre fin aux souffrances.L'ONU a meme avalisé l'occupation de l'Irak, alors que cela représente en droit international un crime contre la paix !Ce sont les puissants qui font l'ONU, et font le chantage pour payer leur
participation financière si l'on passe pas par leurs caprices. Le vers est dans le fruit.JOX,Il y'a erreur ! Je ne te demande rien. C'était de l'info sur l'immigration européenne, d'auteurs européens, point. J'ai mon libre arbitre, comme je suppose, tu as le tien. Donc pas de problème.Quant aux chiffres, c'est pour les beaufs qui ont tendance de faire du revisionnisme quand ça les arrange.Et les beaufs, avec de la culture générale en forme de coquille vide, qui se raccrochent desespérément à des sites raccoleurs et farfelus, leur donnant l'impresssion qu'ils peuvent intervenir dans des sujets qui les dépassent, j'ai l'habitude de les manier, meme sils sont plusieurs à tenter de me prendre en défaut.à louis alexandre quia dit,"C'est la seule échappatoire que je vois pour un musulman qui veut vivre en paix avec sa conscience et qui veut être sûr que les fanatiques ont théologiquement tort.Car aujourd'hui en tout musulman instruit de bonne foi existe un doute : si je ne partage pas les visées des fanatiques, ont-ils vraiment tort au regard de ce que dit Dieu ?"C’est justement là ou vous vous plantez. Vos sources et vos références sont ceux là même qui ont semé toute cette zizanie. C’est celles d’orientalistes douteux. Dieu (ou la nature si vous voulez) vous a doté de 02 yeux, 02 oreilles, 02 narines mais d’une seule langue. On sent dans vos commentaires la vision de l’ordre nouveau, une vision plus dangereuse que l’eugénisme ou la solution finale préconisée par le nazisme car plus perfide plus venimeuse.Je ne m’étalerais pas sur des explications que vous rejetterez sans même les avoir lues. Votre seule vision est d’imposer, aux musulmans, une Islam revu et corrigé à la sauce occidentale. Même dans sa foi la plus intérieure et la plus intime, le musulman doit penser et prier comme vous l’entendez. Il doit se soumettre non pas aux lois de la république du pays d’accueil mais à des règles contraires à ses valeurs, à ses principes et même à sa nature que lui imposent les partisans du nouvel ordre. C’est en quelque sorte une nouvelle forme d’esclavagisme.  C’est ce que vos ancêtres d’il y a moins d’un siècle, désignait comme l’indigénat ou le 2ème collège si vous en avez déjà entendu parler.L’ère durant laquelle l’arabe était désigné comme le melon, le bicot, le bougnoul, le métèque, le bachibouzouk et la fatma est révolu comme le slogan de la France généreuse et civilisatrice. Les universités, les centres de recherches, les entreprises, les holdings, les banques, les hôpitaux en Afrique et surtout en Europe et en Amérique, en Asie et même en Océanie regorgent de musulmans profondément croyants qui ne se remettent jamais en question et qui croient encore plus fort chaque fois que l’on tente de semer le trouble dans leur foi. C’est cela la force du musulman et c’est cela que les ennemis de l’Islam ne supportent pas.    Le problème ici n’est pas de savoir si les musulmans approuvent ou désapprouvent les actes barbares commis en leur nom. C’est comme si l’on vous demandait votre avis le plus sincère sur les crimes abjects commis au nom de la France, de l’Occident ou du christianisme par le colonialisme dont la sinistre OAS durant la guerre d’Algérie.  Durant 15 longs siècles, l’Islam et ses adeptes ont tellement subi la méchanceté et surtout la vilénie de leurs détracteurs que paradoxalement ils s’en sont sortis encore plus raffermis plus convaincus et parfois malheureusement je l’avoue plus offensifs (depuis très précisément l’invasion de l’Afghanistan, le rôle ambigu de la France au Liban, son parti-pris dans le conflit arabo-israélien, l’implication directe des services français durant la décennie noire subie par l’Algérie avant d’arriver à une autre invasion de l’Afghanistan et l’Irak.   En conclusion, tant que « l’homme blanc » voudra imposer sa suprématie et sa conquête de l’Orient, il faudra s’attendre malheureusement, à toutes les interprétations, à toutes les dérives  et surtout à toutes les manipulations que l’histoire dévoilera un de ces jours.Pour ce qui me concerne et même si çà vous empêchera certains de dormir, je croirai en cette religion forte et inébranlable qu’est l’Islam et je la transmettrai à ma progéniture et ce quelles que soient les interprétations ou les lectures qui seront faites du Coran. En effet, je préfère être traité de bigot que d’esclavagiste des temps modernes. Notez que dans tous mes posts, je n’ai utilisé ni l’insulte ni la haine ni la dérision comme forme d’expression et je souhaiterais que la réciprocité soit de mise pour me permettre de continuer de communiquer sur ce blog. Autre chose, ce post ne s’adresse qu’à votre personne ce qui signifie que les opportuns et les mal éduqués devront s’abstenir de tout commentaire quant à mon présent message. 
Donc, résumons :Jacquot : absence de dialogue, mais autoproclamation humaniste réitérée. Humaniste autiste, novuvelle tendance, donc.Sbyte : refus de répondre au moindre point. Accusation de céder au sirènes de "méchants orientalistes".
C'est ce que je me tue à lui dire : les universités du Caire, de Kuala Lumpur, l'UOIF, le CFCM, l'OCI, les autorités religieuses d'Algérie : les orientaux sont donc de méchants orientalistes qui veulent sâlir l'Islam. 
Mais Sbyte incapable d'aller lui-même interroger les autorités islamiques les plus diverses accuse les occidentaux.Il y a des personnes qui sont manifestement incapables de faire le moindre examen de conscience.Massi : vous tordez les chiffres dans votre sens avec la plus grande partialité.
Ainsi, au sujet des récents massacres électoraux au Nigéria, suite à la victoire du parti "chrétien" contre le parti "musulman" ces derniers ont attaqué les postes de police et tout ce qui représentait les "chrétiens". Loin de moi l'idée de croire que les élections aient été parfaitement démocratiques pour autant.
Mais si vous aviez eu la curiosité de ne pas vous limiter à la dépêche AFP, mais aussi d'aller lire la presse africaine par exemple sur Allafrica qui ne fait que reprendre les articles de la presse indépendante du continent (et donc signée aussi par des musulmans), notre cher Massi saurait qu'il y a aussi des centaines de morts chrétiens.Dans votre hâte à dénoncer la guerre de civilisation menée par l'Occident, vous vous emmêlez les pinceaux.Et franchement, j'ai vraiment l'impression que l'on a affaire à des personnes qui ne se sont pas trop souciées de se renseigner avant de parler.Car les gens qui à répétition targuent les autres de n'avoir aucune culture sans pour autant fournir la moindre preuve de leur capacité à en faire bon usage...Keyser, revenez ! (Oui, illustres Massi, Jacquot et Sbyte : il y a a des intervenants globalement de votre point de vue -même si je me sens plus proche d'une personne intelligente musulmane que d'un idiot athée- qui tiennent largement la route.) Un chroniqueur saoudien, dans un accés de lucidité très rare, écrit dans le quotidien arabe Al-Sharq Al-Awsat basé à Londres, que les Arabes ont perdu leur temps et beaucoup d’argent à essayer de détruire l’État juif.Dans son article traduit en anglais par Memri, Mash’al Al-Sudairi  écrit que bien que l’occupation «juive» d’une partie de la Palestine constitue «une grande oppression» ,  les Arabes ont une habitude de s’auto-infliger des coups «par leur opposition à la re-création de l’État juif d’Israël».«Lorsque, au début des années 1930, on nous a offert 80 % de la Palestine, alors qu’il n’était offert aux Juifs que 20 %, nous avons rejeté l’offre. A la fin des années 1940, on nous a offert 49 % de la Palestine, 51 % aux Juifs, et nous avons rejeté cette [offre] », écrit Al-Sudairi.Il critique ensuite le monde arabe qui épuise toutes ses ressources sur la question de la “Palestine” et gaspille tant d’argent et de temps. Je suis certain, [et je suis prêt] à parier et même à jurer,  par Allah, si seulement 10 % de l’argent que les pays arabes ont investi dans l’armement de leurs armées au cours de cette lutte futile [contre Israël] avaient été investis dans ce qui restait de la Palestine et de son peuple, la Cisjordanie et la bande de Gaza bénéfécirait désormais d’un niveau de vie supérieur à celui de Singapour ” a t-il ajouté.Al-Sudairi commente également l’occupation de trois îles du Golfe Persique [par l’Iran]. «Avec tous les bouleversements liés à la question palestinienne, nous avons complètement oublié que d’autres pays arabes ont été dépouillés d’une parties de leurs territoires, en plein jour, et nous n’avons jamais prononcé un mot de protestation”, a noté le chroniqueur saoudien.

Source Israel National News, traduction Bivouac-id. " Dieu (ou la nature si vous voulez) vous a doté de 02 yeux, 02 oreilles, 02 narines mais d’une seule langue."Et d'un CERVEAU cher monsier sbyte, d'un CERVEAU c'est là tout le problème.Un  cerveau doté - par Dieu ou la nature au choix -  du libre arbitreSi ce n'était que bigot.Je préfère - et de beaucoup - Mademoiselle Le Longbec
à Al-Quardawi ou à  Al-Zawahiri et même  certains prédicateurs coqueluche de nos médias  on peut transmettre ce que l'on veut à sa progéniture.Mais on lui apprend à  réflechir, à respecter autrui, à ne pas chercher à lui imposer sa propre croyance car :la liberté s'arrête là où commence celle du voisinLouis-Alexandre,
Je vous trouve trop dur avec jox...
à café du mardi,Ce café a décidemment refroidi au point où il est devenu imbuvable. En plus d'avoir plagié par 03 fois les bloggistes dont une fois un de mes textes, toute honte bue, il demande à des chrétiens de prouver la foi des musulmans. 
Décidemment, on aura tout vu dans ce forum.Puisque vous traiter de défilade toute absentention de réponse à vos idiotes questions, je vais vous en poser une de question et je vous défie si vous vous considérez comme homme d'y répondre.

Vous dîtes dans votre dernier posts ."on peut transmettre ce que l'on veut à sa progéniture"."Mais on lui apprend à réflechir, à respecter autrui, à ne pas chercher à lui imposer sa propre croyance car :la liberté s'arrête là où commence celle du voisin"Voici ma question et je vous mets face à votre concience quant à la sincérité de votre réponse.Si votre épouse, votre fils ou votre fille expirmerait le désir d'embrasser l'Islam comme religion ?Allez montrez-nous ce que vous avez dans le ventre...chiche.... L'y autoriserait-vous ?Pour louis alexandre,Je comprends votre désarroi. Ne dit-on pas que toute vérité n'est bonne à dire ?Dans la manipultation du clavier, vous excellez dans l'art du "Ctrl - C" puis (Ctrl - V), un prodige je le reconnaît.Oui, je ne répondrai pas à vos questions parcequ'il m'est difficile d'être malhonnête mon éducation me l'interdit, pour me comprendre relisez mot à mot votre questionnaire et vous constaterez l'immense écart en matière d'intelligence (et dans votre propre langue encore entre vous, le français de souche) et tous les musulmans qui ont participé dans ce blog.Maintenant, revenons à l'histoire..."Quel est le grand homme d'église initiateur des croisades qui avait dit aux premiers croisés "Tuez les tous, Dieu reconnaîtra les siens" (à l'encontre des musulmans).....???? Par tous ce grand homme d'église parlait de tous c'est à dire, hommes, femmes, enfants, vieillards, nourrissons, malades, prêtres, prisonniers, etc..etc....)
Comme anabelle pose une bonne et grande question très oecuménique je souhaite aussi lui donner mon avis;. Alors donc moi.. si ma femme;.. mon fils.. ma fille veut ""embrasser"" l'islam.. que fais-je.. ou si ma fille veut épouser un musulman.. que fais-je.. et bien bonne question... Je pense que je ferais comme tous mes correligionnaires "chrétiens";.. j'organiserais un crime d'honneur comme il y en a déjà eu des dizaines en Europe... Tenez rien que ce meurtre en Corse.. un père maçon a tué sa propre fille d'un coup de couteau de boucher en plein coeur.. cela se passait publiquement dans un bureau de poste.. Mais mieux encore.. je pourrais organiser une bonne petite lapidation.. à laquelle bien sûr je participerais moi même.. Donnant l'exemple évidemment... mais pour innover un peu et me rapprocher d'autres moeurs courus en ce bas monde;. Pourquoi pas une belle séance de vitriolage.. Mais bon un vrai crime d'honneur bien classique;. pour apostasie.. c'est quand même plus classe..Satisfaite anabelle?...Tuez les tous, Dieu reconnaîtra les siens" (à l'encontre des musulmans).....???????? 
Incroyable;... cela fut dit par le légat du pape avant la prise de Beziers où les cathares s'étaient réfugiés../. en 1218..La blague du siècle...
à jox,Chassez le naturel et il revient au galop. Il ne perd jamais une occasion pour se taire le jox. Après nous avoir fait déverser quelques chaudes larmes en nous narrant le triste et douloureux passé de ses parents errant, le ventre vide et dans le froid glacial, une vieille valise vide à la main, dans les rues de Paris (çà me rappelle les misérables de Victor Hugo) et après s'être fait tout petit le voilà qu'il se détend comme un ressort. C'est une réaction propre à la vipère aspic. Le mendigot qui fait a charité. La crasse qui ironise sur le savon. La mauvaise éducation alliée à la mauvaise foi, à l’ignorance et à la désuétude culturelle. Qui s’assemble se ressemble et c’est pas l’autre introverti de nicolas qui nous démentira.

On pose des questions aux autres et c'est cet intrus qui à chaque fois y répond, non pas pour répondre (il n'a aucune faculté pour cela le pauvre gus) mais pour brailler et faire étalage de son superbe don de l’imbécillité. Le « Tartarin de Tarascon » (superbe cher à Alphonse Daudet) traite les gens d’hominidés, d’homme de Cro-Magnon, d’idiots, de tarés et tout ce déversement d’insanités qui ne fait pas réagir le paisible modérateur si prompt à « massicoter » (avec toutes mes excuses mon cher Massi) les posts des anti-xénophobes.   Il –y-a toutefois un point avec lequel je suis d’accord avec le joxin, c’est qu’en effet, les crimes d’honneur çà le connaît. Non pas lui personnellement (d’abord parcequ’il est un mauvais chaînon dans la transmission génétique et qu’ensuite l’honneur est un grand mot indisponible dans son lexique) mais plutôt ses illustres et respectables ancêtres qu’il a malheureusement reniés ébahi qu’il est par la France « généreuse et civilisatrice ». Balayez devant votre porte grand bien vous fera. A force de morsures, votre glande à venin s’est tellement vidée que ce n’est plus que de l’air qui sifflote à vos crochets. Maintenant revenons aux choses sérieuses, et un bon conseil, avec moi c’est comme avec l’oursin qui s’y frotte s’y pique et croyez-moi je ne suis pas femme à abandonner de sitôt et puisque c’est vous qui avait commencé, vous regretterez le jour où vous avez accédé à ce forum. 
à jox, Erreur de cancre (impardonnable pour un préntendu "francophile" surdoué se vantant auprès des autres).Il aurait été préférable de vous taire pourtant je l'avais bien dit à louis alexandre "que les intrus mal-éduqués et obscènes devaient s'abstenir de répondre aux questions que je lui posais". Mais, hélas l'hbitude est une seconde nature.Ce n'est pas le légat du pape comme vous le prétendez mais c'est bien de "Pierre l'Ermite" dont il s'agit.  Recalé. Mes enfants sont suffisamment instruits et intelligents pour se lancer dans une telle galère.

@sbyte :Encore une fois vos airs pompeux pour vous défiler ?Mon désarrois ? Ma jubilation, oui !
Je vous mets au défi de taper la moindre de mes argumentations sur Google : vous n'y trouverez pour seul auteur que moi.En revanche, et la remarque de Jox est là pour vous le rabattre en face, vous êtes très fort pour faire semblant de vous croire efficace.Je me suis déjà fourvoyé une fois, dans un dialogue avec Keyser, lui qui était d'une honnêteté intellectuelle qui tranche de la votre.Oui, ma jubilation n'est que de courte durée : car oui, vous ne connaissez rien à la théologie musulmane, ni à celle chrétienne, d'ailleurs, et encore moins à la philosophie qu'elle soit croyante, agnostique ou athée.Je reste sur ma faim, et maintenant aboyez si le coeur vous en dit : plus tôt vous vous rendrez compte de votre effet contre-productif, mieux cela sera pour vous-même.PS : je ne suis pas français de souche. Désolé.
sbyte
Pas contre les musulmans, renseignez vous!Il s 'agissait de  Arnaud Amaury au moment de la croisade des albigeois et en plus c'est apocryphe.
Pendant le sac de Béziers, en 1209, le légat du Pape Innocent III, Arnaud Amaury, consulté sur ce qu'il y avait à faire des catholiques mêlés aux hérétiques dans Béziers, aurait répondu : 
"Tuez-les tous; Dieu connaîtra bien ceux qui sont à lui".
 (La phrase exacte : "Caedite eos. Novit enim Dominus qui sunt eius" se traduit plutôt par : "Massacrez-les, car Dieu connaît les siens")
si vous déclenchez un Jihad sur une fausse citation nous ne sommes pas sortis de l'auberge
D'abord anabelle doit savoir que ceci est un forum et que rien ne lui appartient.. chacun est libre de réagir comme il l'entend.. Secondo.. tombereau d'insultes à mon égard(j'ai deviné plus que lu réellement..).. POURQUOI?.. parce que tout ce que j'écris est authentique.. et anabelle sans voix réduite à défendre sa belle religion dont les adeptes pratiquent la lapidation et autres crimes d'honneur en tout genre sur LEURS PROPRES ENFANTS.. et bien elle n'a strictement aucun argument autre que vomir... Moi je dormirais bien cette nuit.. Je n'en suis pas... mais elle??...A café du mardiVous êtes certain que c'était 1209.. et non 1218... Oui?.. Ah excusez moi alors.. je suis bel et bien cet ignare.. je meurs de honte... ILS.. ont raison alors.. apportez moi la ciguë;.  @ annabel c'est bien entendu à vous que je m'adressais    :café du mardi a dit :" Mes enfants sont suffisamment instruits et intelligents pour se lancer dans une telle galère "

Il m'arrive - par désir de précision "  de reprendre une phrase d'un post auquel je désire répondre, il ne s'agit en aucun cas de plagiat. N'allez surtout pas vous monter la eête
annabelle,Propos acerbes, décapants, mais avec de l'humour!
Juste ce qu'il faut pour répondre aux incultes et incrustes. On dépasse les bornes de la bienséance, tellement le discours de haine s'est bien installé. Entre les mordus des copier coller des sites professionnels du clash des civilisations, pour justifier les crimes contre la paix, et les adeptes des mariages consanguins,on a le champ limité pour un réel échange de vues argumentés et travaillés, tout en restant ouvert.
Et ce sont les contradicteurs contre les discours de haine qui se retrouvent sigmatisés.Quant ils ne sont pas censurés allègrement, alors qu'on est loin d'adopter le système de dénigrement et de démonisation de la plupart de ces forumistes intolérants !
Je rappelle que plusieurs posts qui répondaient aux invectives, n'ont été publiés hier soir ! Expressiion à géométrie variable selon que vous soyez sur la ligne éditoriale ou pas !
café du mardi,"Pendant le sac de Béziers, en 1209, le légat du Pape Innocent III, Arnaud Amaury, consulté sur ce qu'il y avait à faire des catholiques mêlés aux hérétiques dans Béziers, aurait répondu :"Tuez-les tous; Dieu connaîtra bien ceux qui sont à lui"."Il ne s'agit pas de Aranud Amaury, mais du légat Arnaud de Citeaux. Quant au mot barbare attribué au légat, Arnaud de Citeaux : "Tuez les tous, Dieu reconnaîtra les siens!" il est certainement apocryphe, et aucun historien sérieux n’ose plus le citer. Mais la citatation est là pour donner le ton pris par cette croisade dès les premiers jours, à savoir à partir du 22 juillet 1209 à Béziers. Le massacre de Béziers fut un fait de guerre comme l’incendie du Palatinat ordonné par Louis XIV.Quant aux victimes de Béziers, le bilan oscille entre 17.000 et 60.000 personnes selon
les chroniqueurs.Mais je pencherais plutot entre 15.000 et 20.000 en recoupant les historiens de tendances differentes. Il faut rester crédible,en cherchant toutes les sources possibles et les plus récentes,issues des dernières recherches.

Massi a ditQuant aux victimes de Béziers, le bilan oscille entre 17.000 et 60.000 personnes selon
les chroniqueurs.Mais je pencherais plutot entre 15.000 et 20.000 en recoupant les historiens de tendances differentes. Il faut rester crédible,en cherchant toutes les sources possibles et les plus récentes,issues des dernières recherches.
Ca c'étaient des ancêtres comme on en fait plus;. Quand je pense que leur sang coule encore dans les veines gauloises.. Ca fait froid dans le dos.. (enfin.. pas le mien)Tiens, vous faites dans le crédible, massi, maintenant ?
Allez, next step : la croisade des pauvres et les massacres de juifs à Cologne.Bon, et ensuite, z'êtes allé vérifier pour les derniers massacres au Nigéria ? Je vais quand même pas vous filer l'adresse, il suffit d'aller sur allafrica (v. anglaise) et de sélectionner le pays "Nigeria", vous y trouverez ce qu'il vous faut.Les gens zélés à géométrie variable, je vous fait justice qu'il y en a de toutes les opinions. Mais vous en faites sûrement partie.pour louis alexandre et ses comparses,Avant de dénigrer notre noble religion et notre vénérable prophète, il faudra faire vos absolutions avec de l'eau de javel et vous gargarisez la gorge avec un antiseptique. Ce n'est pas un plagiste de votre genre qui vous nous faire un douter d'un cil de notre foi transmise depuis 15 siècles malgré les perfidies, les vilénies et les coups bas assénés depuis lors par des  impies (c'est le mot qui vous sied le mieux) de votre acabit. Lavez-vous la face, çà vous rafraîchira les idées et vous constaterez cette formidable religion quia résisté au temps, aux mongols, aux wisigoths, à tous vos ancêtres les croisés, à la juiverie, au communisme, à l'armée rouge devenue l'armée rose (suite à sa débâcle en Afghanistan), à toutes les formes d'athéisme, à la coalition judéo-chrétienne, aux yankees de pacotille et aux valets de service tels Salman Rushdie, V.S Naïpour, Taslima Nesrine et à tous les orientalistes sans scrupules.Plus vous nous harceler plus on croira plus on perpétuera notre foi à nos enfants et ce n’est pas votre haleine qui va y changer grand chose. Je vous conseille de faire attention à vos états d’âmes car à force de fulminer çà risque de vous attirer de graves ennuis de santé. Donc quoi de mieux que des sédatifs à prescrire par des psychiatres neutres. 
A souad la beurette: mille Bravos !!a jox, Louis machin truc, ex patriée et comparse (puisque vous aimez bien ce nom): vous voyez bien que nos femmes sont pleinement épanouies !!
@Sbyte :8/12 01hO7.Commentez, réfutez, montrez donc une argumentation.Je n'attends que ça. Avoir tort.
Car jusque là, vous m'accusez de plagiat : allez-y, trouvez donc.
Accusez de changer de pseudonyme : désolé, je ne souffre pas de trouble de la personnalité.
Accusez de me défiler : pas mal, venant de personnes n'ayant rien apporté. Ou alors auriez-vous la gentillesse de me répéter une seule de vos argumentations ? J'ai du les louper. Ou alors est-ce l'ignoble modérateur qui a tranché vos envolées intellectuellement stimulantes.
Accusez d'être "incapable de réagir comme moi" : pas mal, oui, j'ai daigné pondre une série de questionnements de fond. Vous ne les comprenez pas ? Je peux prendre la peine de vous les réexpliquer.
Accusez de ne prendre ma source que sur wikipedia et google : l'OCI, l'UOIF et le CFCM, le ministère des affaires religieuses algérien, l'université islamique d'Al-Azhar, celle de Kuala Lumpur : daignez donc y faire un tour. Ou même Tarik Ramadan, pourquoi pas, même lui n'arrive pas à invalider les versets appelant à la lapidation des femmes adultères."néo-nazis" : pas mal, venant de personnes qui ne reconnaissent pas le pluralisme d'opinions. 
Désolé, mais si il y a bien un fascisme qui se montre au grand jour, c'est celui qui s'inspire des côtés les plus sombres de l'Islam pour soumettre les autres -en plus des musulmans qui veulent vivre leur vie tranquilles, sans être obsédés par l'impureté des non-musulmans-.Je suis vraiment désolé pour vous : vous aurez beau renverser les rôles, jamais je ne condamnerais à mort un apostat ou un athée. Jamais même je ne le tolèrerais. Cette barbarie est digne de nazis, celle-là, oui.Et vu que je n'ai absolument aucun espoir de vous voir répondre sur les questions théologiques, je ne vous souhaite pas une bonne soirée.Mais pourquoi avoir peur de parler théologie, quand on est persuadés d'être dans le vrai par sa religion ?
Si les musulmans étaient si sûrs d'eux, ils ne feraient que sourire et se moquer de ceux qui mettent en doute telle ou telle partie de leur religion.Mais non, il faut que nombreux ils viennent en permanence harceler toute personne emettant la moindre opinion infondée (cela se  comprend) ou fondée les concernant.Si vous n'êtes pas capables d'admettre que l'on ne puisse pas aimer certaines facettes de votre idéologie, alors oui, je suis désolé, je le regrette, vous n'avez absolument rien à faire sur ce continent.Surtout que par votre attitude vous compromettez le désir d'existence pacifique de bon nombre de vos croréligionnaires.
Ces derniers ont déjà beaucoup de mal avec les discriminations dont ils font l'objet; si en plus vous vous ramenez en permanence pour empêcher qui que ce soit d'émettre la moindre critique (sans JAMAIS y répondre, sauf qquns comme Keiser), vous vous exposez et exposez vos corréligionnaires à l'intolérance la plus brutale.Et c'est probablement une partie du jeu que vous jouez : ces pauvres chrétiens, ils se sont fait avoir par les laicards, mais nous, non, on ne passera pas par la même humiliation. Normal : eux avaient tort de croire au Christ. Nous, nous avons  raison.Croyez-moi : ce genre d'attitude creuse chaque jour de plus en plus le fossé entre nous. 
Pour ma part, je suis assez intelligent pour faire la part des choses, et mes amis musulmans jamais je ne les considèrerais responsables de votre bêtise.***"Derrière votre clavier" : et vous comment m'écrivez-vous ? En dictant vos textes à un larbin depuis la terrasse ?Continuez, en fait j'avais tort : plus je vous incite à répondre, plus vous vous défilez mais pondez une série d'accusations ad hominem, et plus vous vous enlisez.Souad,"à l'armée rouge devenue l'armée rose (suite à sa débâcle en Afghanistan)"C'est un peu comme les "Village people" qui va en Afghanistan, c'est ça. Elles est bonne.Quant à moi, cela fait plusieurs posts qu'on ne publie pas, c'est déloyal, alors que d'autres peuvent éructer et vociférer à longueur journée pour passer à l'arrière plan la violence de leur pays, fondé sur la spoliation des autochtones, et qui continuent les expropriations et autres déportations.Et donc les propangandistes attitrés d'Israel peuvent passer leurs copier coller depuis les
sites adeptes de clashs civilisationnels pseudos orientalistes et qui se sont vendus comme Lewis, ou des "consultants" de think tank, qui pronent tout simplement la destruction des pays du M.O. pour en prendre le controle des ressources, et installer leur hégémonie, comme les pro-israeliens Pipes, Murawiec qui se sont mis au service de la guerre à tout prix.
On comprend dès lors qu'il faut auparavant diaboliser la victime avant en la présentant comme le mal absolu, sinon ce serait trop flagrant; ou bien sortir un gros mensonge; du style des
armes de destruction massive. C'est curieux que là, personne ne diabolise le christianisme,
après tout responsable de 1.200.000 morts et 700.000 autres victimes à ce jour.
Sans parler que 500.000 garçons et fillettes en bas age ont péri à cause d'un embargo total et cruel, decreté par ceux qui exercent des sanctions ailleurs, pour soi-disant un manque de démocratie, qui cache ne fait, une convoitise du pays qui demande d'abord le renversement du 
régime en place, démocratique ou pas d'ailleurs !Lumumba au Congo était élu démocratiquement, la CIA l'a liquidé, pour mettre Mobutu, comme Allendé au Chili renversé un certain 11 sepembre pour mettre Pinochet, ou encore en Iran en 53, pour mettre le Shah dictateur à sa place qui plaisait mieux à la CIA; celui-là n'allait pas nationaliser le pétrole iranien et était pro-américain.Et cela fait un siècle que ça dure, depuis le partage des mandats français et britannique,
après 1918, à coup de bombes, voire des gaz contre les kurdes et les arabes, pour prendre
possession du pétrole, déjà !Et déjà là, aussi ils ont dit qu'ils sont venus les libérer, alors que par rapport à la férule ottomane, c'était une véritable régression,puisque le but était de spolier et de soumettre, et de servir des terres d'autrui comme bon leur semble. Et meme de donner 55% des meilleures terres à des étrangers pour se racheter de leur lacheté, de ne pas etre intervenu contre la barbarie européenne et allemande.Comme quoi les Palestiniens, sont les dégàts collatéraux de la barbarie nazie !@Souad la beurette :Et ?
Donc, vous avez résisté à d'ignobles envahisseurs depuis des siècles qui tous n'avaient en tête que de combattre votre foi (mon oeuil !).Franchement, désolé de ne pas avoir exterminé comme il se doit : on dirait que c'est de cet acabi là votre argumentaire.Mieux : les indiens grâce à l'hindouisme on résisté cinq siècles à la domination politique et juridique des musulmans : alors, hindouisme vs islam, qui est plus barraqué pour survivre à travers les âges et les épreuves ?N'importe quoi. Moi, ce qui m'intéresse, c'est comment faire en sorte que les musulmans en Europe puissent vivre avec nos règles de droits de l'Homme sans renier leur religion.
Sachant que vu que nous ne sommes pas majoritairement musulmans, si il faut faire le choix entre les droits de l'Homme et l'Islam, ce choix est vite fait.
Moins vous nous demandez de faire ce choix, et donc plus vous trouvez en  vous-mêmes, dans votre religion, les ressources pour répondre à ces contradictions, plus il y a d'espoir pour vivre ensemble, côte à côte.Plus vous et vos amis écrivez ici, et plus cet espoir s'évanouit.
Plus, surtout, dans la vie réelle de ma ville comme de mon pays comme de mon continent j'observe et constate qu'il y a une frange (35% selon le Monde) qui n'en a rien à faire de nos valeurs et qui revendique le droit à s'en passer, et plus cet espoir s'évanouit.
Vous ne pouvez pas demander le droit à vivre ici, que vous soyez français ou non, sans que l'on s'immisce dans vos affaires. Si vous n'aimez pas nos lois, vous émigrez. 
Après tout, nos ancêtres aussi qui ne trouvaient pas leur place en Europe sont allés chercher un autre monde et une autre vie à construire.Demandez-moi de me laver autant que vous le voudrez : de toutes façons, si vous  êtes dans une démarche qui consiste à ne rien remettre en cause des grandes doctrines actuelles de l'Islam, vous pensez que j'irai en Enfer.
Grand bien vous fasse : mais de mon vivant, va pas falloir compter sur cette menace là pour nous empêcher de défendre nos valeurs chez nous.Et si ce "nous" contient les musulmans qui par leur vie quotidienne prennent acte de la  nullité de pans entiers de leur religion, il ne contient sûrement pas les autres. à l'inénarrable jox,Je l'avais bien dit "chassez le naturel et il revient au galop, l’habitude étant une seconde nature chez vous. Vous ne pourrez jamais faire le sérieux. C'est que malgré tous vos efforts aussi bien les civilités que la contenance et la retenue ne vous vont absolument pas, vous êtes allé trop loin dans l'insulte, l'invective, l'obscénité et surtout les marques de racisme pour espérer faire dans le correct maintenant. Le mal est non pas dans votre nature mais c’est votre nature même. L’idiotie conjuguée à la méchanceté.Vous prétendez que tout ce que vous dîtes est authentique alors que tous vos posts orduriers n'ont contribué qu'à envenimer les débats depuis le début allant même à déformer les pseudos des bloggistes car à court d'idées. En sus, assistance oblige, il n’y a pas un de vos post où vous vous êtes abstenu de requérir l’assistance de vos comparses, incapable que vous êtes de vous défendre seul et avec vos seuls arguments. Si je vomis, c'est la nausée et le dégoût que provoquent en moi la lecture de vos commentaires. Mais hélas je suis tenue de le faire pour avoir une idée précise sur jusqu'où peut aller la bêtise humaine et l’indigence culturelle. Pour ce qui est de votre sommeil, il est évident que lorsque l’on n’a pas un minimum de conscience l'on roupille comme un loir et il est tout aussi évident que l'on peut avoir le sommeil quand on découvre qu'il existe de nos jours des individus de votre acabit. Quant à défendre ma religion, je le ferais surtout lorsque je suis persuadée que ça vous irrite au point de déballer n'importe quoi. Oui si vous vous le savoir, je défends ma religion, celle des juifs et celle des musulmans  car çà m'enorgueillit et ma croyance ancestrale me protège de l'éternel doute et de la perpétuelle angoisse dans lesquelles vous êtes plongés. Vous parlez de lapidation alors que vous oubliez que ça ce pratique toujours (le crime d'honneur, la loi du silence et la loi du talion) dans des pays d'Europe. Les crimes d'honneur, ce n'est pas le seul apanage des musulmans, allez voir un peu au sud-est de la France, vous en serez pas aussi étonné que vous essayer de nous le faire croire.
A Massi,A juste titre dans un de vos posts vous aviez dit au sujets de ces nazillons que "j'ai de quoi leur faire raser les murs"...Bien vu et entendu...Pour ma part, à ces ramasseurs dans les pubelles de "Wilkipédia" et "google-search", "j'ai de quoi les faire ramper sur le dos". Je rentre chez moi;. j'allume la bête.. je jette un oeil pour voir.. Paf.. que vois-je;. après 24heures de rumination l'annelaide attaque.. ouarf.. ouarf.. Mais je sors mes petits doigts;.. et je répond.. montre en main;. 30secondes;. paf...A tous les bloggistes,Un peu de calme les antagonistes.C'est que çà dérape facilement dans ce forum.Rajouter à celà un modérateur complaisant avec les uns rigoureux avec les autres et c'est la foire.Vous allez me dire mais que cherche-t-il celui là ? ou bien de quoi il se mêle le zozo?Mon seul avis, c'est que tous le monde a un peu raison et tout le mode à un peu tort. Evidence idiote allez-vous me dire. Je m'explique et le plus clairement possible. Que les musulmans croient dur comme fer dans leurs pays, c'est tout ce qu'il y de normal et on pour celà on doit leur foutre la paix et les laisser gérer leurs affaires, leurs tenues vestimentaires, leur régime alimentaire et leurs femmes comme ils l'entendent ou bien comme il est prescrit dans leur livre saint, à savoir le Coran (que je respecte beaucoup au même titre que la Bible ou la Thora).Cependant, en France les musulmans se doivent de se conformer strictement aux lois de la république et vivre leur foi sans que celle-ci n'attente pas aux libertés des citoyens du pays d'accueil (je tiens à préciser que je suis français et que par conséquent je n'intéresse qu'à mon pays et le respect des lois (par les musulmans) dans les autres pays d'accueil européens ne me regarde point, chacun étant libre de balayer devant sa porte).Celà c'est côté cour.Pour le côté jardin (sans jeu de mots) même si je suis entièrement d'avis avec JACQUOT quant à sa sympathique, mais néanmoins pertinente, comparaison de la communauté musulmane avec la culture des légumes ; je me permettrais de lui rétorquer qu'effectivement "on ne doit pas détruire toute une récolte saine pour une tomate pourrie. Toutefois mon cher ami, la tomate malade, il faut l'isoler, la soigner et au pire cas tout simplement la détruire".Pour celà, ce n'est pas au consommateur de le faire mais au cultivateur, c'est à dire aux musulmans eux-mêmes pour lesquels il est un devoir de dénoncer et de combattre toutes ces brebis galeuses qui ne font pas honneur à leur religion.La France doit vivre dans la sérénité et tous les citoyens se prévalant de la nationalité française ou autre même ceux y demandant asile ou y séjournant provosoirement, sont tenus de respecter scrupuleusement les us et coutumes des français, de se conformer aux règles et usages en vigueur même si ces derniers ne vont pas dans le sens de leur croyance ou de leurs traditions. La France est un état laïc et républicain et de ce fait, il n'y a que ces ses lois qui font foi et force de loi. Rien d'autre. Donc tous ceux qui ne se reconnaissent en ces principes immuables sont priés de rester chez eux. Il reste entendu, que si leur foi et leurs traditions ne gênent pas les lois de la république, l’état et les citoyens d’autres confessions ou les laïcs doivent leur faciliter la pratique de leur culte dans les meilleures conditions. Autrement, la France ne serait pas cette éternelle terre d’asile.   Pour ce qui concerne, les fanatiques de tous bords (en particulier les intégristes islamistes recouranr à la violence), ils n’ont aucune place dans la société et les combattre devient un devoir et du patriotisme. Et ainsi à la moindre menace et à la moindre tentative de passage à l'acte de violence, les auteurs doivent être chassés manu-militari sans appel et sans aucun ménagement, aucune clémence, aucune compassion. La sécurité de notre pays étant primordiale. Attention, pour la précision, je ne suis pas aussi xénophobe que je puisse le paraître ou aussi niais que l'on pourrait le croire. Oui, en effet, j'ai une forte conviction que les musulmans criminels et dévoyés sont manipulés par des puissances que je ne nommerais pas (car on risque de me taxer de rêveur de gauche ou d'utiliseateur de langue de bois) et pour celà je n'ai pas l'ombre d'un doute que ces malfaiteurs ne sont utilisés que dans le seul but de porter atteinte à l’Islam et à aux fidèles de cette religion, ni plus ni moins. D’ailleurs, c’est pour cette raison qu’il y a lieu honnêtement de faire la différence entre ces quelques pervertis et l’immense majorité de musulmans sains et inassimilables à ces demeurés dénués de tout semblant d’humanité.  Aussi, ce n’est pas en 2008, que l’on va nous apeurer et nous tirer l’épouvantail de l’islamisme, je doute que l’état français et ses services secrets qui ont démontré leur compétence et leur efficacité aient des leçons à recevoir de citoyens plus soucieux de tirer des dividendes électoraux pour le retour au premier plan de leur parti effacé en mai 2007 (suivez mon regard) que de la préservation de la paix en métropole.   
anabelle,Ravi de voir que tu tiens la forme! Dommage qu'on part avec un handicap, niveau censure, il y' en a qui en apprendrait des vertes et des pas mûres ! Et tout cela se trouve dans des publications d'auteurs connus ou pas, européens, américains, israeliens, qui n'ont pas froid aux yeux, et risquent meme leur chaire d'université aux EU, en Europe ou encore en Israel, pour réellement informer leurs contemporains suite à l'exhumation d'archives ou de recherches poussées sans concessions.Illan Pappe a du s'exiler en Angleterre subissant trop de pressions
en Israel, et n'avait recu aucun appui de ses collègues qui lui avouent avoir peur pour leur
place.C'est un de ces nouveaux historiens qui ont exhumé les archives, et qui ont cassé certains mythes concernant Israel, en revenant sur l'épuration ethnique de 1948 fait par Israel, en détruisant plus de 400 villages abandonnés par les habitants sous la terreur et les massacres , au lieu d'autoriser les réfugiés de revenir, comme le préconise l'ONU, en échange de sa reconnaissance.Au début du mois de juin 2007, l’université DePaul de Chicago a refusé le poste de professeur titulaire à Norman Finkelstein, un professeur de science politique qui a rédigé de nombreux ouvrages critiquant la politique d’Israël et les accusations mal placées d’antisémitisme dirigées contre les adversaires du sionisme. Le refus d’attribuer le poste à Finkelstein et de ce fait sa mise à pied à DePaul, est une attaque claire et nette contre la liberté de recherche et le harcèlement d’un professeur en raison de ses idées politiques.
"Je possède les qualifications requises pour le poste à DePaul, mais cela n’a pas suffi à surmonter l’opposition politique des propos que j’ai tenus sur le conflit israélo-palestinien"Le professeur Mehrene Larudee, qui travaille dans un autre domaine, s’est également vu refuser un poste pour s’être investi dans le soutien à Finkelstein. Larudee avait reçu le soutien unanime du conseil de la faculté et du doyen Suchar.Finkelstein, le fils de survivants de l’holocauste, est professeur à DePaul depuis 2001. Il est surtout connu pour son livre (2000) intitulé The Holocaust Industry, (L’industrie de l’holocauste) dont le sujet principal est l’exploitation de l’holocauste à des fins qui n’ont rien à voir avec la vérité historique ou les victimes du génocide nazi, y compris le soutien pour Israël et les appels au paiement de réparations. Finkelstein a également rédigé des études critiques sur le livre de Daniel Goldhagen Hitler’s Willing Executioners, (Les bourreaux volontaires de Hitler), qui affirmait que la cause de l’holocauste pourrait avoir sa source dans l’antisémitisme inhérent au peuple allemand dans son ensemble. La campagne de répression contre les opinions de Finkelstein n’a pas débuté par les efforts entrepris pour rejeter sa candidature. La première publication de son livre, The Holocaust Industry fut accompagnée d’une attaque brutale des médias américains. Une revue du professeur Omer Bartov, publiée dans le New York Times, le diffama comme étant « une nouvelle variante d’une falsification antisémite, "Les protocoles des sages de Sion". » D’autres revues n’étaient pas moins tendancieuses en cherchant à créer un faux amalgame entre Finkelstein et les négationnistes antisémites de l’holocauste.Alors que Finkelstein cherchait à faire publier Beyond Chutzpah, Dershowitz lança une campagne pour en empêcher la publication, en menaçant de poursuites judiciaires coûteuses pour diffamation quiconque déciderait de le publier. Il écrivit même à Arnold Schwarzenegger dans une vaine tentative de faire intervenir le gouverneur de Californie pour empêcher que l’UC ne publie le livre.Dans la déclaration expliquant le refus de candidature, le comité a reconnu que Finkelstein est « un érudit internationalement connu et un intellectuel public, considéré être un provocateur, relevant les défis et intellectuellement intéressant. » Le comité écrivit aussi, « Sous tous rapports c’est un excellent professeur, apprécié des étudiants et compétent en classe. »L’attaque perpétrée contre Finkelstein est loin d’être un cas isolé. D’autres universitaires ont été victimes de harcèlement en raison de leurs opinions sur le conflit israélo-palestinien, y compris Joseph Massad de l’université de Columbia et Sami al-Arian de l’université de Floride du Sud. Al-Arian fut emprisonné et devrait être déporté pour des chefs d’accusation pour complot, montés de toutes pièces.Des étudiants des instituts universitaires technologiques qui se sont associés à la campagne pour le retrait des investissements d’Israël ont été accusés d’antisémitisme et des organisations ont été mises en place, y compris le site web Campus Watch de Daniel Pipes, dans le but d’espionner et d’intimider des professeurs critiques à l’égard de la politique d’Israël et des Etats-Unis. Ces campagnes font partie d’un effort pour réprimer tout débat en cherchant à intimider tout sentiment oppositionnel dans les universités américaines.
.
Merci Monsieur Massi de vous préoccuper de ces israéliens pratiquant  " la haine de soi " et qui ont la chance de ne craindre aucune fatwah les condamnant à mort.Votre sollicitude est touchanteL'Islam, cette extraordinaire religion objet de tant de haine et sujette à tant de divergences, tant de polémique, tant d'amalgames. 
N'est ce pas finalement toute cette haine, toutes ces attaques, toutes les luttes, tous les coups bas, toutes les sordides manipulations dont il a été la victime qui lui ont valu cette formidable force à se développer ? C'est comme le corps humain, plus il est assailli par les microbes, les virus, les bactéries et toutes sortes de corps étrangers qu'il devient plus fort, plus résistant, plus jovial, plus enclin à la lutte.   En somme, on peut aimer, on peut haïr, on peut sympathiser, on peut se démarquer mais on y reste jamais indifférent.Là est la grande question....Tous comptes faits, On vous préfère mieux dans le plagiat à condition que vous n'y rajoutez pas du votre auquel cas c'est du vrai charabia pour reprendre ce mot parmi les termes les plus usités de votre vocabulaire.En effet, à la longue on ne fait plus attention à la haine que vous développez dans vos posts mais surtout on se concentre plus sur l'insipidité de vos commentaires. En particulier votre ingratitude à l'égard de Massi qui s'évertue à vous corriger et en retour c'est des méchancetés que vouss lui offrez."L'hospice qui se fout de la charité"J'ai lu, lu et relu.....Et j'ai constaté le profond fossé qui existe entre les bloggistes.Mais, un post a attiré mon attention. C'est celui de Eraklion. Plein de raison, plein de tolérance, plein de subtilité, plein de finesse, plein de lucidité et j'ai fortement apprécié car je me retrouve dans la vision de cette personne. Je ne suis pas pour l'islamisation de la France mais je ne suis pas également pour l'évangélisation ou la diabolisation des musulumans parce que je sais faire la différence entre les haineux des 02 bords comme je sais faire la différence entre les bonds citoyens dussent-ils être des musulmans. Et ce n'est pas l'extrême qui doit nous donner la leçon ou nous prévenir du danger. C'est le voleur qui crie au voleur.Donc merci Eraklion, je me sens de ta trempe et ce serait un réel plaisir que de te connaître.Tchao!!!!!!! Le café du mardi,Je ne suis pas de ton avis.L’extrême droite juive s’en prend désormais aux citoyens d’Israël.Rabin, le faiseur de paix avait déjà payé de sa vie son initiative après une fatwa de l'extreme
droite religieuse, provenant des yashiva's.
Un attentat à la bombe a blessé l’historien israélien Zeev Sternhell le 25 septembre, devant son domicile. Spécialiste du fascisme, Zeev Sternhell fait partie de ces penseurs iconoclastes dont les travaux ont bousculé beaucoup de certitudes dans le monde universitaire. Dans deux ouvrages fondamentaux, Naissance de l’idéologie fasciste et La droite révolutionnaire, il a fait la lumière sur un élément important et occulté de la synthèse fasciste : le noyau socialiste. Résolument ancré à gauche, le grand historien, né en Pologne et rescapé de la Shoah, a reçu le « prix d’Israël 2007 » pour ses travaux en science politique, la récompense civile la plus prestigieuse du pays. Zeev Sternhell est en outre membre du mouvement de gauche La Paix maintenant, farouchement opposé à l’extension illégale des colonies et à l’idéologie raciste qui la sous-tend. Son positionnement lui vaut, de longue date, la haine de l’extrême droite et des organisations terroristes qui gravitent autour de colons fanatiques et génocidaires, partisans de la  purification ethnique au nom du Grand Israël. Cette haine a voulu tuer, aujourd’hui. « La tentative de meurtre du professeur Sternhell est une attaque terroriste nationaliste », a confirmé en soirée le ministre de la Sécurité intérieure Avi Dichter, selon une dépêche de l’agence Guysen International. « Nous avons retrouvé dans les rues voisines des tracts promettant une récompense de 1,1 million de shekels (320.000 dollars) aux auteurs d’attaques ou de meurtres contre des membres de La Paix Maintenant », a déclaré le porte-parole de la police Micky Rosenfeld. Shimon Pérès a appelé « l’ensemble des citoyens de droite et de gauche à faire front comme un seul homme pour dénoncer cet acte criminel », selon un communiqué de la Présidence. La Paix Maintenant a pour sa part condamné « une tentative d’attaque meurtrière » contre l’un de ses membres et dénoncé le laxisme des autorités envers les colons juifs extrémistes. « Ceux qui n’appliquent pas la loi aux colons extrémistes dans les territoires (occupés) seront en fin de compte confrontés à une organisation terroriste juive au cœur d’Israël. Ce sont les mêmes colons qui, hier, attaquaient les Palestiniens et les soldats israéliens servant en Cisjordanie, et qui, aujourd’hui, attaquent des citoyens israéliens au sein même d’Israël ».      à Honorine,D'abord, je te remercie pour tes compliments, ils me vont droit au cœur mois qui croyais qu'au contraire cela allait m'attirer des embûches et me faire traiter de tous les noms d'oiseaux par les extrêmes des 02 bords.Ensuite, tu m'excuseras mais je trouve tes compliments un peu trop exagérés car je n'ai fait que manifester la même opinion que celle de bon nombre de concitoyens français et ceci ne nécessite ni intelligence ni courage particuliers.Défendre la France contre les dangers et les dérives d'où qu'elles proviennent (en particulier les intégrismes et plus encore le terrorisme car le fondamentalisme ou les rituels qui ne menacent pas la pérennité de la France ne me gênent point) est un devoir et un acte de patriotisme. Défendre nos valeurs, nos principes, nos règles et usages laïcs et républicains, c'est défendre la démocratie seule à permettre la cohabitation pacifique entre les êtres d'idéologies, de confessions, de cultures ou d'horizons différents.Ceci étant dit, je ne me suce pas le pouce et je suis en mesure à mon âge de faire la part des choses et de séparer entre la bonne graine et l'ivraie. Car, le mal ou le danger ou les 02 en même temps ne sont toujours là où l'on essaye de nous le faire croire.Je pense avoir été très clair et très franc. Les musulmans sont là depuis des générations et entre nous et eux il y a une grande diversité et de grandes différences. Ils ont grandi avec nos grands parents, nos parents, avec nous, avec nos enfants et nos petits enfants et tant qu'il n'y a pas de manifestation de violence (verbale ou corporelle) et donc une cohabitation paisible entre les 02 parties comme d'ailleurs celà s'est généralement déroulé jusqu'à nos jours, ils seront toujours les bienvenus dans notre patrie qui est la leur. Et nous nous ferons un devoir de les protéger contre un autre extrémisme tout aussi dangereux que celui dont se glorifient quelques intégristes musulmans (généralement sincères dans leur foi mais dévoyés et manipulés par qui ont sait).Moralité……. tous les extrêmes se valent et seule la démocratie et les démocrates seront là pour les contrer quelque soit leur camp.      
AU MODERATEUR !QU'EST CE QUI SE PASSE AVEC LA CENSURE ?
C'EST LA  QUATRIEME  REPONSE A CAFE DU MARDI QUI
NE PARAIT PAS !JE CITE A PROPOS DE CE FORUM :
Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées. LIBERTE POUR QUI ? café du mardi,
Le faiseur de paix Rabin a payé de sa vie le fanatisme religieux de l'extreme droite.
L’extrême droite juive s’en prend désormais aux citoyens d’Israël. Un attentat à la bombe a blessé l’historien israélien Zeev Sternhell le 25 septembre, devant son domicile. Spécialiste du fascisme, Zeev Sternhell fait partie de ces penseurs iconoclastes dont les travaux ont bousculé beaucoup de certitudes dans le monde universitaire. Dans deux ouvrages fondamentaux, Naissance de l’idéologie fasciste et La droite révolutionnaire, il a fait la lumière sur un élément important et occulté de la synthèse fasciste : le noyau socialiste. Résolument ancré à gauche, le grand historien, né en Pologne et rescapé de la Shoah, a reçu le « prix d’Israël 2007 » pour ses travaux en science politique, la récompense civile la plus prestigieuse du pays. Zeev Sternhell est en outre membre du mouvement de gauche La Paix maintenant, farouchement opposé à l’extension illégale des colonies et à l’idéologie raciste qui la sous-tend. Son positionnement lui vaut, de longue date, la haine de l’extrême droite et des organisations terroristes qui gravitent autour de colons fanatiques et génocidaires, partisans de la  purification ethnique au nom du Grand Israël. Cette haine a voulu tuer, aujourd’hui. « La tentative de meurtre du professeur Sternhell est une attaque terroriste nationaliste », a confirmé en soirée le ministre de la Sécurité intérieure Avi Dichter, selon une dépêche de l’agence Guysen International. « Nous avons retrouvé dans les rues voisines des tracts promettant une récompense de 1,1 million de shekels (320.000 dollars) aux auteurs d’attaques ou de meurtres contre des membres de La Paix Maintenant », a déclaré le porte-parole de la police Micky Rosenfeld. Shimon Pérès a appelé « l’ensemble des citoyens de droite et de gauche à faire front comme un seul homme pour dénoncer cet acte criminel », selon un communiqué de la Présidence. La Paix Maintenant a pour sa part condamné « une tentative d’attaque meurtrière » contre l’un de ses membres et dénoncé le laxisme des autorités envers les colons juifs extrémistes. « Ceux qui n’appliquent pas la loi aux colons extrémistes dans les territoires (occupés) seront en fin de compte confrontés à une organisation terroriste juive au cœur d’Israël. Ce sont les mêmes colons qui, hier, attaquaient les Palestiniens et les soldats israéliens servant en Cisjordanie, et qui, aujourd’hui, attaquent des citoyens israéliens au sein même d’Israël ». Eraklion,Lucide, clairvoyant, intelligent, culture
générale étoffée. Rien à dire.Cela nous change.Racisme et violence anti-arabes dans Hébron
7 décembre 2008, Juan Miguel Muñoz, 
Depuis deux mois, les colons sont déchaînés et agressent les populations palestiniennes de Cisjordanie, en toute impunité. On peut voir dans Hébron les tags laissés par les colons :
« Mohammed, cochon » et « Mort aux Arabes ».
Profanation d’un cimetière musulmans par les colons juifs - Photo : El PaïsDes colons juifs ont blessé un soldat israélien, ont profané une mosquée, ont bloqué les roues de véhicules militaires dans une journée de vandalisme resté impuni.Des dizaines de fois ces dernières semaines, les membres du gouvernement israélien ont averti qu’ils ne tolèreraient pas les actes de vandalisme des colons juifs en Cisjordanie. C’est ce qu’ont déclaré le Premier ministre, Ehud Olmert, le chef de la Défense, Ehud Barak, des députés, des commandants militaires, les chefs de la police ... Les colons les plus radicaux sont de vieilles connaissances. Parmi eux, Noam Federman, un habitant d’Hébron, détient un record difficile à battre : 41 arrestations. Jamais trop longues. Dans un de ses procès, des années auparavant, il a été accusé d’avoir placé une bombe à l’entrée d’un collège palestinien de filles.Hier soir et ce matin, ils sont revenus à la charge à Hébron. Aucun d’eux n’a été arrêté. Et pas parce qu’il n’y avait pas de policiers ou de présence militaire. Elle est toujours importante dans l’endroit où la tradition dit que le patriarche Abraham est enterré. Les soldats ont été attaqués, un colon a blessé un militaire après lui avoir lancé de l’essence, ils ont profané une mosquée, ont bloqué les roues de véhicules militaires, ont jeté des pierres sur des palestiniens et ont tagué des locaux de la ville : « Mohammed, cochon », « Mort aux Arabes ». Les porte-parole de l’armée ont promis une fois de plus d’amener les auteurs devant justice.La brutalité déchaînée des colons d’Hébron a pour origine un différend juridique. Il y a quelques jours, la Cour suprême israélienne a ordonné que 150 fanatiques juifs évacuent une maison (ils l’appellent "la maison de la paix"), qu’ils occupent depuis début 2007. L’arrêt indique que les titres de propriété de l’immeuble ont été falsifiés, situé à mi-chemin de la colonie de Kiryat Arba et du tombeau d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Ils devaient quitter le bâtiment avant le mercredi midi, dernier délai. Ils ont refusé. Maintenant, les forces de l’ordre, selon certains experts juridiques, ont un mois pour procéder à l’expulsion. "Il n’y aura pas de compromis », soulignaient hier les porte-parole des colons.Ils jouissent de l’impunité. Les gouvernements israéliens qui, pendant quatre décennies ont encouragé, et impulsé ce qui se passe aujourd’hui, l’expansion des colonies de peuplement, ne font aucun effort pour enrayer la violence. Ils ont une armée très puissante, avec un déploiement policier impressionnant dans cette ville. Mais leur mission est précisément de protéger les colons. Ils ne leur touchent pas un cheveu. Une attitude aux antipodes même de celle qu’ils appliquent lorsque la protestation arrive du côté palestinien.Sans aller plus loin, hier mercredi, les tentes dans lesquelles avait décidé de vivre le couple Al Kurd à Jérusalem Est ont été démontées. Ils avaient monté la tente la semaine dernière après avoir été délogés de leur maison (maintenant occupée par des colons) où ils habitaient depuis 50 ans, après avoir été expulsés de leur maison précédente à Jérusalem Ouest en 1956. Ils supporteront les coûts de l’opération de police de mercredi. Peu importe si les tentes ont été installées sur une propriété privée appartenant à un Palestinien. La protestation a pris fin.Lorsque les colons marchent de travers, tout est différent. La semaine dernière, une vingtaine de diplomates de différents pays du monde a visité la ville. Et comme d’habitude, les colons, mégaphone et caméras en main, ont interrompu le parcours des consuls. Il y a eu des querelles avec les diplomates. Et la police a pris une décision fidèle à sa politique. Les consuls ont été isolés, placés devant un mur et on leur a ordonné de quitter la ville.Depuis deux mois, les colons sont déchaînés. Ils ont agressé les populations palestiniennes de Cisjordanie et tiré aux pieds de quelques uns de ses habitants, ils ont agressé les agriculteurs qui récoltaient des olives ; ils ont lancé des chiens sur l’armée israélienne, ils ont détruit des douzaines de voitures d’Arabes ... La réponse des dirigeants politiques se répète. « Les policiers doivent arrêter les responsables et les juger", a déclaré aujourd’hui Otniel Schnelle, parlementaire de Kadima, le parti au gouvernement, qui a, cependant, ajouté qu’il s’oppose à l’évacuation des colons de la "maison de la paix ».@ Monsieur massiVous me tutoyes, nous nous connaissons ?????Merci encore de votre sollicitudeN'était-ce pas vous qui parliez de  paille et la poutreEn Israël les nazillons et les extrémistes sont arrêtés poursuivis et jugés café du mardi,"En Israël les nazillons et les extrémistes sont arrêtés poursuivis et jugés." Oui, parce que qu'ils s'en prennent aux orthodoxes, homosexuels, tous israeliens, mais pas quand ils s'en prennet aux arabes israeliens ! Quant aux colons, c'est pour eux un sport national de comettre des violences avec la bénédiction des rabbins extrémistes, comme ceux qui ont poussé Ygal Amir a tuer la paix en assassinant Itzak Rabin !D'ailleurs  la politique identitaire et raligieuse  qui donne à Israel le caractère d'un état juif, encourage toutes les dérives, puisque l'Etat donne l'exemple avec les spoliations régulières des arabes israeliens, dont les ancêtres, sont les vrais autochtones depuis des siècles, qui n'ont jamais émigré ailleurs.D'ailleurs Ben Gourion le reconnaissait lui-meme, ce qui ne l'a pas empeché de faire une épuration ethnique contre eux, en détruisant 400 villes et villages pour empecher les réfugiés de revenir, et de revendiquer leur biens. Et l'épuration se poursuit avec plus d'un millier de logements spoliés aux arabes israeliens à Jérusalem-Est,
mais pas seulement. C'est le cas sur tout le territoire qui devenu Israel, par l'expulsion de bédouins du Néguev, présent depuis des millénaires, ou dans les territoires occupés !
Et personne ne bronche, comme si Israel était au-dessus des lois internationales. L'impunité
encourage la poursuite des violences et des destructions de maisons, rejettant les autochtones toujours plus loin. Comme l'a dit Sharon, la guerre de 48 continue. On le constate effectivement. Voir le post sur l'article de Shahak, plus haut.Biographie Shlomo Sand, Shahak Israel
Il est inconstestable que votre commentaire est empreint de claivoyance, de subtilité mais aussi, à parts égales, de tolérance et de fermeté. Une main de fer dans un gants de velours. Un vision des choses que j'accepte volontiers. En effet, c'est une opinion juste et respectable et en disconvenir pourrait provoquer l'ire des 02 camps adverses qui se disent "des gantillesses" sur ce forum. Il faut reconnaître d'ailleurs que jusqu'à présent c'est le seul post qui fait l'unanimité dans ce blog mais surtout celui  qui renvoie dos à dos les extrêmistes des 02 camps.Cependant, Monsieur Eraklion (et Dieu seul sait toute la considération que j'ai pour votre personne et ceci sans même vous connaître) que pourraient conclure les palestiniens, les irakiens, les afghans, les somaliens et les kosovars en lisant votre message ?Ces peuples qui n'ont connu que la spoliation de leurs droits et de leur identité dans leur propre pays et qui ne connaissent, depuis de longues années que les atrocités et les affres, non pas de la guerre (puisque c'est de la résistance) mais de l'occupation de leur sol par des colons ou des armées venues pour un seul et unique intérêt (s'accaparer les richesses de leur pays) avec la bénédiction de gouvernants fantoches et aux bottes.J'aimerais bien que me confirmiez comment qu'avaient réagi les français lors de l'occupation allemande lors de la seonde guerre mondiale ? Avaient-ils tort de résister ? Auraient-ils du accepter le sort que voulaient réserver les nazis à leur patrie ?   Je tiens à vous souligner que je ne remets en aucune manière votre bonne foi et votre sincérité mais si je réagis de la sorte, c'est pour dire que "ah!!! que ce serait bien si la réciprocité (par rapport à vos convictions) était de mise sur toute la planète".Cordiales salutations et avec tout le plaisir de vous lire........ SabrinaCette sommité de Massi qui remue ciel et terre au prix d'incroyables efforts aussi bien physiques que cérébraux pour enrichir ce forum et en réponse le "café refroidi" qui s'offusque de se voir tutoyer entre autres dérobades bien à lui.Celui là même qui accuse de défilades ces braves gens que sont JACQUOT et ses acolytes qui dépités par la mièvrerie de la répartie, les insultes et la médiocrité ambiante créée et entretenue par des nazillons de second rang ont été contraints de se retirer sur la pointe des pieds fatigués et déçus par la mauvaise tournure des événements qui a commencé d'abord par la déformation de pseudos.Par la suite, de bonnes âmes (cultivées et apparemment bien dans leur peau ) dans les rangs adverses ont du aussi abandonner, d'une part, face aux démonstrations de vérité intangibles développées par Massi, et, d'autre part, en prenant faits et cause pour des bloggistes spécialisés dans les propos racistes au lieu, au moins, de s'en démarquer si ce n’est de les dénoncer.Et le débat s'est enlisé à cause d'éternels déçus en particulier depuis le mois de mai 2007 (comme dirait Eraklion (que je salue)…...suivez mon regard).Et enfin, il y a toujours Massi qui persiste dans la défense vaille que vaille de ces idées et redouble de forces dans ses argumentations. C'est que l'effort çà paie encore de nos jours.
richa83 avait dit : "@ex-patriée,""vous perdez votre temps a essayer d'argumenter avec des esprits bornés...les ignorer est la seule solution pour s'en débarrasser, sans réponse ils finissent par quitter le forum".Réponse : "Mais qui a quitté le forum ????????"Sacrée Richa tu nous manques.Pour cette chère Annabelle,Je suis d'accord avec tout ce que tu as développé sauf cependant pour ceux qui ont faussé ce forum.Je suis convaincu que les déformateurs de pseudos ne sont pas à l'origine des dérapages non ce ne sont que les effets. De pauvres âmes sans consistance, sans idées qui m'ont traité moi-même d'hominidé, d'homme de Cro-Magnon et autres flatteries du genre et déformé mon pseudo sans que celà ne fasse outrée le modérateur qui a censuré toutes mes réponses (12 au total pendant 15 bons jours) et pourtant celles-ci n'étaient destinées qu'aux auteurs de ces chefs d'œuvres.Non ce n'est pas ceux là qui sont à blâmer ma chère Annabelle.La cause de toute cette déconfiture n'est autre que le propriétaire de ce blog, en l'occurrence Monsieur Yvan RIOUFOL pour ne pas le citer.C'est la conclusion de son article qui est la source de toutes ces confrontations violentes et à l’origine de toutes ces diatribes et ces insultes ….. lisez bien ci-après …....".....Bien que le politiquent correct se refuse à parler de choc des cultures ou des civilisations, c'est bien son expression la plus nihiliste qui s'exprime à nouveau dans ces attentats perpétrés au nom du jihad contre l'Occident et contre la démocratie indienne. Mais il y aura encore des belles âmes qui tenteront de les justifier en plaidant l'humiliation des déshérités........".Quoi de mieux pour enflammer les débats et faire réagir toutes sortes de fanatismes et de haine raciale et confessionnelle.Et maintenant, êtes vous réjoui Monsieur RIOUFOL ?
à Sabrina,Tout juste ma chère. Tes remarques sont justes, pertinentes et tout aussi convaincantes que comme tu as considéré mes commentaires.Il n'a aucun problème...je comprends parfaitement ta réaction. Cependant, si tu relisais mes 02 posts, tu constateras que je me suis clairement démarqué en invoquant le fait que moi ce qui me regardait c'est la sécurité et le respect des règles (par les étrangers essentiellement) de cohabitation dans mon pays, à savoir la France.J'ai bien souligné que n'étant pas "gendarme du monde" ce qui se passait chez les pays voisins ou dans les pays étrangers en général (en matière d'attitude à adopter envers ou à l'encontre des musulmans ne me regardait guère).   Mais il est vrai que tous les peuples des pays que tu as cités ne méritent aucunement le sort qui leur est réservé actuellement notamment les populations civiles qui ne savent plus à quel saint se vouer (sans jeu de mots).Prendre la défense des américains est d'abord contraire à mes idées vu que là où les USA ont le pied, ils n'y ont laissé que drames, deuils, divisions, misère et désolation et tous les peuples qui ont reçu la visite des compatriotes de l'oncle Sam se sont vus enlisés encore plus profondément dans le sous développement. C'est celà l'impérialisme.Ceci dit et en réponse à tes questions, je te confirme que les français ont vaillamment résisté à l'invasion hitlérienne. Que cette résistance était un devoir incontournable pour eux et qu’ainsi ils (les français) n’auraient jamais accepté un quelconque autre sort pour leur patrie que la liberté, un des fondements de notre république.A cet instar et en résumé, il est du droit absolu des peuples que vous avez cités de se défendre et de mettre l’occupant dehors sans toutefois attenter à la sécurité, et donc à la liberté, de mon pays la France et de mes compatriotes les français. Cela dit, il est de mon devoir de français de dénoncer tout interventionnisme de mon pays (comme en Afghanistan actuellement) ou toute opération de néo-colonialisation.Si les soldats français doivent être combattus c’est en Afghanistan et non en métropole et la responsabilité sur leur vie incombe à l’imbécile national qui les a mis dans ce bourbier en suivant aveuglément cet autre imbécile au niveau mondial, j’ai nommé Bush l’éclairé.         
A massi« JOX et consorts sont en train de dire aux arrières petits fils des combattants de 14-18 (mais pas seulement, les turcos qui ont lutté contre les prussiens en 1870, et sacrifiés à Wissemburg également), que vos ancetres et vous memes, vous pouvez faire ce que voulez pour la France; vous pouvez verser l'impot du sang (25.000 morts algériens en 14), »====>25000 morts algériens en 14…? Et 1,4 millions de Français!!! Je ne veux pas diminuer le mérite de ces hommes morts pour la France et je ne trouve aucune excuse à la profanation de tombes quelles qu’elles soient, mais cessez de croire que vous avez gagné nos guerres à vous tout seul. Les forces coloniales ne furent que d’un apport tout à fait limité et n’ont pas déterminé le sort de la guerre, même si elles se sont battues avec vaillance.---"Et ce sont leurs arrières petits enfants qu'on laisse sans emploi avec des bac+5. Sans parler des urgentistes qui tiennent à bout de bras des services avec des horaires surchargés, mais avec un salaire inférieur, aux autres français, meme s'ils ont fait des années d'études en France !" ====>Arrêtez de vous victimiser. ON ne vous laisse pas sans emploi avec des bacs+5. Certains sont retenus et d'autres pas. Comme cela arrive tout le temps aux Français aussi!!!!! Il n'y a pas d'emploi pour tout le monde.Quant aux médecins urgentistes, si leurs diplômes sont reconnus équivalents et, à fortiori, si ils ont fait leurs études en France, ils touchent la même chose que les Français occupant les mêmes fonctions puisqu'il s'agit de barêmes officiels.
 A jacquot"A bien analyser entre vous et ces monstres de terroristes islamistes (je le précise), il n'y a finalement qu'une seule différence. "C'est que vous vous avez la parole eux ils ont l'action "Est-ce que vous vous rendez compte de ce que vous dites? Vous mettez sur le même plan des mots ( aussi durs soient-ils, ce ne sont que des mots ) et des meurtres de masse d'une brutalité inimaginable. Les mots, on peut les retirer, les atténuer, les oublier, les contrer ou s'en balancer. Les morts, nul ne peut les ressusciter ; les estropiés, même la chirurgie la plus performante ne peut effacer toutes les séquelles, le cul de jatte restera cul-de-jatte même avec des prothèses.Morts et blessés, ce sont autant de vies innocentes VOLEES !!!!! J'ose espérer que vos propres paroles ont dépassé votre pensée.A Sbyte "Mon" coran est celui édité chez Flammarion préfacé par Mohammed Arkoun. Si ce n'est pas une édition de luxe, c'est une édition tout à fait banale qui n' a rien à voir une quelconque mouvance islamophobe, acheté dans une librairie voisine d'une mosquée.Si vous ne faites pas confiance à mon interprétation, peut-être ferez-vous plus confiance à Anne-Marie Delcambre qui est islamologue,  professeur d'université et parle l'arabe.

http://jcdurbant.wordpress.com/2006/10/12/lislam-na-pas-deux-visages-anne-marie-delcambre/Si vous n'êtes pas encore convaincu par la pertinence de ces propos, écoutez Waffa Sultan. Elle est musulmane d'origine. Elle sait donc mieux que quiconque de quoi elle parlehttp://www.bivouac-id.com/2008/02/29/wafa-sultan/http://www.dailymotion.com/bivouac-id/video/x6eiyi_wafa-sultan-met-en-garde-contre-la_news?from=rssEt si vous en voulez l'illustration, écoutez donc les propos d'Anjen Choudary qui est imam. C'est édifiant.http://www.dailymotion.com/video/x4z5ob_anjem-choudary-hardtalk-bbc_newsA sbyte Si vous êtes croyant, personne ne vous demande de renier votre foi. Mais il y a un double problème avec l’islam et vous devez l’admettre : ce sont d’une part les versets belliqueux dont vous ne pouvez dire qu’ils n’existent pas. Versets dont la plupart sont précisément abrogeants.
Et d’autre part le caractère incréé du Coran.Mais ce caractère incréé ne date pas de Mahomet lui-même mais n'a été définitivement adopté qu'au IXème siècle et d'autre part c'est Uthman, le 3ème claife qui a pour ainsi dire verrouillé le coran après n’en avoir gardé et ordonné qu’une seule version parmi toutes celles existant.Ce que Louis-Alexandre dit c’est que revenir sur cette nature incréée décrétée par Uthman est le seul moyen pour que les musulmans puissent contextualiser ces versets violents à la situation qui prévalait en Arabie à l’époque de Mahomet. Et ce travail là, personne ne peut le faire à votre place. Ce serait aux musulmans de réunir une sorte de concile et de se pencher là-dessus. Cela me semble possible car ce dogme est d’origine humaine, de même que  le choix de la version définitive. De même, le fait qu’il y ait eu plusieurs versions différentes montre bien que la main de l’homme est passée par là. Et donc que les musulmans s’ils le voulaient vraiment pourraient  entreprendre le même travail d’interprétation que les chrétiens.« Le Coran se veut la parole de Dieu transmise à Muhamed et, aurait, selon les musulmans, au cours des siècles conservé toute sa pureté.Il est prouvé que le livre a subi de nombreux remaniements à l’instar de la Bible et que les différents rapporteurs du Coran l’ont quelque peu modifié. Le caractère saint ou sacré du Coran est donc à remettre en cause, même (et surtout) pour les croyants. A propos de la datation du Coran, Tariq Ramadan indique "Les avis sont divergents. Il existe la copie dite "de l'imam", qui aurait appartenu à Uthman lui-même, tué selon la tradition alors qu'il la lisait. Elle est aujourd'hui en Turquie et daterait des années 650 [Uthman est mort assassiné en 656]. Des expertises ont confirmé le caractère plausible de cette datation. Il existe une autre copie, celle de la Bibliothèque nationale égyptienne, qui daterait de l'an 688, soit cinquante-six ans après le décès du Prophète, et qui a peut-être été constituée sur la base des manuscrits de Uthman. 
D'autres fragments anciens existent de façon éparpillée à travers les musées du monde en Syrie, en Égypte, en Afrique du Nord, etc." (1)Tariq Ramadan montre ainsi que nous n’avons aucune preuve du Coran originel puisque Muhamed était mort lors de la rédaction des manuscrits d’Uthman. Des universitaires montrent aussi que l’ordre inhabituel des sourates, la graphie spéciale de certains passages tendent à montrer que le Coran a subi des modifications.
Rappelons enfin que Muhamed était analphabète et n’a que dicté ce qu’il "recevait de Dieu". Les rapporteurs ont donc pu être infidèles dans leurs écrits. Sous le califat de Uthman (644-656), quatre type de divergences apparaissent à propos du texte du Coran. Uthmân décide alors d'officialiser un type unique d'écriture du texte coranique et d'établir une classification unique des sourates les unes par rapport aux autres. Cela se passait en l'an 25 de l'hégire, soit 15 ans après la mort du Prophète. Existent aussi  des corrections mineures telles que les "dis" (en arabe cela se traduirait par "ordonne") rajoutées çà et là en particulier dans un passage important comme celui concernant le voile. Pourquoi ce préambule ? Il est interdit de revenir sur le Coran puisqu'il est le Verbe d'Allah. En montrant son évolution, nous montrons qu'il est possible de le faire tout en étant croyant. Notons déjà que Muhamed vivait dans une société clanique, dévastée par des guerres de clans. La violence de son époque peut expliquer certains passages du Coran ; comment interdire la lapidation dans un pays où elle est coutumière ?Comment interdire le voile alors qu’il est d’usage et est une pratique païenne ? N’oublions pas dans le Nouveau Testament lui-même que l’épître aux corinthiens de Paul comporte quelques passages très misogynes. Un homme n'est que le produit de son époque. »http://www.feministes.net/an_nisa.htm
Si les musulmans veulent sincèrement vivre en paix avec nous, s’ils considèrent sincèrement l’islamisme comme une dérive de l’islam, s’ils veulent empêcher leurs frères de tomber dans le piège de ces versets, c’est la seule solution.Sinon, comment pourrions-nous leur faire confiance… ? Avec cette menace suspendue au-dessus de nos têtes….Encore un mot,  cela m’est bien égal, l’islam en terre islamique ( ce n’est pas ma religion et ce n’est pas mon pays) et sans doute ne m’y serais-je jamais intéressée s’il n’y avait pas chez nous autant de musulmans et si on ne voyait pas apparaître toutes les dérives et le communautarisme qui  l’accompagnent. Car en France, l’Islam m’importe dans la mesure où il ne se contente pas de s’exercer en privé (ce qui me serait parfaitement équilatéral ) mais atteint la sphère publique et tente d’imposer sa loi  à coup d’exigences particularistes. Et je n’ai pas envie de vivre entourée de femmes voilées sinistres , d'hommes qui considèrent que les femmes non-voilées sont des "taspés" ne méritant aucun respect, de voir des cantines hallal ou végétariennes, des horaires séparés dans les piscines, de sentir une menace peser sur moi parce que moi je ne suis ni voilée, ni n’ai l’intention de m’affubler de cette horreur, de me sentir devenir dhimmi dans mon propres pays.Seul un islam dépouillé de sa composante conquérante  et juridique, et limité à sa seule dimension religieuse serait compatible avec la vie dans nos pays.De plus, tout ce que vous ( pas seulement vous ) dites montre une telle haine de nous, un tel contentieux grossi d'exagérations que je me dis que rien ne pourra jamais l’effacer et qu’on est complètement fous de laisser s’installer chez nous des gens qui nous haïssent autant.
a Sbyte"Quel est le grand homme d'église initiateur des croisades qui avait dit aux premiers croisés "Tuez les tous, Dieu reconnaîtra les siens" (à l'encontre des musulmans).....????" Cela ne concernait pas les musulmans mais les Cathares en France. Et c'est le légat du Pape Arnaud Amaury qui prononça ces mots lors du siège de Bézier pendant la croisade des albigeois.  http://vdaucourt.free.fr/Mothisto/Amalric/Amalric.htmA souad la beuretteVous ne démontrez rien. Vous êtes dans la plus pure incantation pour nous vilipender d'abord et vous glorifier ensuite.. Vous ne prêcherez que des convaincus mais si cela vous fait plaisir....@ annabelleon a les héros qu'on peut.On n'arrive qu'à nous ressasser des textes de Shahak qui ne risque pas - lui - de se faire décapiter et n'est pas obligé de se terrer comme Redecker, ou avoir besoin de gardes du corps comme Mohamed Sifaoui par exempleJe vous laisse faire votre marché dans le blog de ce dernier
http://www.mohamed-sifaoui.com/SS le Pape Benoît XVI a affirmé qu'il était impossible de discuter " raisonnablement " avec un Islam affirmant péremptoirement que la prophétie était  définitivement close avec l'arrivée de Mahomet.Et vous devriez lire attentivement et méditer son discours aux Bernardins lors de sa visite en France.
Vous n'aurez qu'à cliquer sur " lire le discours du Pape "
http://www.la-croix.com/documents/doc.jsp?docId=2349572&rubId=1306Nous pourrons en discuter ensuite si vous le désirez. Mais il faudra des arguments sérieux et charpentés sans imprécations ni phrases incantatoires
J'en profite pour réitérer ma réponse à votre question concernant la conversation éventuelle de mes enfants à l'Islam :mes enfants sont suffisamment instruits et intelligents pour ne pas se lancer dans cette galère.Rectificatif : J'ai collé involontairemet deux tronçons de ma phrase : Il faut lire :SS le Pape Benoît XVI a affirmé qu'il était impossible de discuter " raisonnablement " avec l'slamEt  j'ajoute d'autant plus avec un  Islam affirmant péremptoirement que la prophétie était définitivement close avec l'arrivée de Mahomet.Avec mes excuses à SS le Papeex-patriée,Ex-patriée
" Et c'est le légat du Pape Arnaud Amaury qui prononça ces mots lors du siège de Bézier pendant la croisade des albigeois. "FAUX ! Le légat du pape était Aranud de Cîteaux.A copier les écrits des autres, on colporte les erreurs également.Au fait, tu es expatriée d'où, pour avoir autant de rancoeur et d'intolérance, pour piétiner les croyances des autres, qu'on instrumentalise à l'usage de beaufs au profit des politiques impérialistes des puissances qui convoitent les ressources du Caucase et du M.O., et qui ne cessent de le faire depuis au moins un siècle ?il serait temps que massi quitte notre pays et rentre chez lui;. les français refusent que la haine et la rancoeur dirigent ce monde;; des massi seraient bien plus utiles aux leurs mais il faudrait pour cela qu'ils acceptent déja de vivre chez eux entre eux;..A Vesoul
L'islam a été attaqué par qui???? Il s'est imposé par l'épée sous Mahommet; s'est répandu comme une trainée de poudre sous ses successeurs : en un siècle à peine, il avait bouffé tout le Moyen Orient jadis essentiellement chrétien et avait atteint les Indes à l'Est et  à l'ouest, l'Espagne via le Maghreb, et même atteint Poitiers en France qui marqua sa percée ultime dans cette direction.. Des siècles durant, il s'attaqua à Byzance et après sa chute, s'étendit, sous la forme de l'empire Ottoman,  même en Europe du Sud(les Balkans) jusqu'à Vienne où son avancée fut définivement stoppée.  Sa seule défaîte marquante durant tout ce temps fut la reconquista en Espagne où les populations soumises et chrétiennes ne connurent pas l'âge d'or sur lequel le politiquement correct fantasme, mais de nombreux pogrom, himiliations et répressions.Notre emprise sur les pays musulmans ne date que de la fin de l'Empire Ottoman après la défaite turque de 14-18 .J'oubliais qu'entre-temps, les pays musulmans bordant la méditerrannée s'étaient livrés à la piraterie, l'enlèvement, la rançon et l'esclavage de leurs prisonniers, européens en particuliers. Cette piraterie fut une des causes de l'intervention française en Algérie.Alors j'ai beau me fouiller ,je ne vois pas l'islam attaqué de toutes parts et ayant vaillamment résisté aux coups qui lui étaient portés. Je vois un islam agressif qui a conquis une grande partie du monde. Les coups qu'il a pu recevoir jusqu'au XXème siècle n'étant que la réaction légitime de gens colonisés pour récupérer leur terres. Même les croisades n'avaient dans leur collimateur que des terres précédemment chrétiennes et soumises par l'épée.Quand le pape renoue avec le temps des croisades
Le pape Benoît XVI serait-il devenu un nouvel apôtre du clash des civilisations que soutiennent les extrémistes de tous bords, de George Bush à Ben Laden ? Les propos tenus par le chef du Vatican lors du rassemblement de Ratisbonne (Allemagne) devant près de 250.000 personnes ce mardi ne souffrent en tout cas d’aucune ambiguïté. Par des propos scandaleusement outrageants à l’encontre de l’islam et du prophète Mohamed (SAWS), le pape allemand a effacé d’un seul coup le travail admirable de son prédécesseur Jean-Paul II qui n’avait eu de cesse d’ouvrir un dialogue respectueux et de rapprochement en direction des musulmans.Le nouveau pape a quant à lui choisi la voie de la haine en renouant avec le discours mensonger et intolérant qui fut très longtemps la marque de fabrique de l’institution catholique, à travers les croisades, l’inquisition ou la colonisation.En déclarant que l’islam était régi par l’obéissance à un Dieu transcendant dont la volonté n’est lié à aucune catégorie connu par les chrétiens, « pas même celle de la raison » , le commandant suprême de l’ Eglise catholique cautionne les théories racistes essentialistes qui cantonnent le musulman à une qualité d’autre tellement éloigné et impossible à comprendre, donc à considérer comme semblable. Le pape est allé même encore plus loin en considérant clairement que le Dieu des chrétiens était différent de celui des musulmans. Rompant de ce fait dangereusement avec l’esprit de Vatican II qui reconnaissait en 1965 (soit plus de 1300 ans après la naissance de l’islam) que chrétiens et musulmans partageait la foi en un Dieu commun.Comment un homme lettré peut-il avancer pareille ineptie alors que l’islam se situe dans la plus pure continuité des religions monothéistes que sont le judaïsme et le christianisme ? Cela d’autant plus que l’exégèse musulmane est très claire à ce sujet en affirmant avec force que les religions du Livre partagent la croyance en un Dieu commun.Pour ce qui concerne la question de la raison, il semblerait que le pape ne soit pas vraiment au courant des multiples travaux réalisés par des scientifiques de renommée, prouvant une surprenante compatibilité entre le Coran et la science dans la description des phénomènes naturels, tandis que c’est exactement le contraire qui se constate dans la Bible. Serait-il nécessaire de lui rappeler l’ouvrage du Professeur français Maurice Bucaille, « La bible, le Coran et la science ».Dans cet ouvrage écrit par l’un des plus grands généticiens de notre époque, le postulat qu’il n’existe aucune contradiction entre la science et le Coran est clairement établi.Mais plus encore, l’argument de la raison avancé par un dignitaire chrétien aurait de quoi faire longuement rire scientifiques et historiens quand l’on sait combien fut grande dans le passé l’aversion de l’Eglise pour les sciences. Galilée et son postulat de la rotondité de la Terre en sait bien quelque chose. A ce sujet, le Vatican ne lui a donné raison qu’en 1987 !Ne se contentant pas seulement d’ostraciser la religion des musulmans comme une foi tellement étrangère et incompréhensible, le pape a commis un dérapage autrement plus grave lorsqu’il a évoqué en les soutenant les dires de l’empereur byzantin Manuel Paleolagos II. Benoît XVI a pu ainsi lire devant une foule immense des propos terrifiants à l’égard de l’islam: « Montre-moi ce que Mohamed a apporté de nouveau, et tu ne trouveras que des choses diaboliques et inhumaines ».Prononcés par la plus haute autorité catholique, ces propos font froid dans le dos et laissent vraiment interrogateur quant au tournant antimusulman que le Vatican serait en train de prendre.Devra-t-on s’attendre dans un proche avenir à une alliance objective entre catholiques et évangélistes protestants à la façon Bush dans une croisade antimusulmane ?Quoi que sera l’avenir, il est néanmoins certain que la violente propagande de dénigrement que subit le monde musulman n’est certainement pas étrangère à de tels propos. Il semblerait aussi que le Vatican n’a pas non plus vraiment conscience de son histoire chargée de sang et de haine. Le pape allemand s’est longuement exprimé devant ses fidèles sur le concept de djihad qui distancierait selon lui l’islam du christianisme. Un peu d’honnêteté lui aurait rappelé que le djihad représente avant tout une démarche personnelle de renoncement aux richesses et aux passions du monde. Il constitue aussi dans sa dimension collective au devoir de faire la guerre, mais uniquement et seulement pour se défendre.Pour sa part, la notion de guerre sainte n’est pas musulmane. C’est historiquement une notion absolument chrétienne qui est née avec St Augustin et s'est poursuivie avec le sermon du pape Urbain II lors du concile de Clermont en 1096. Il justifiait l’utilisation de la violence et l’assassinat d’innocents dès lors qu’il s’agissait d’infidèles, en l’occurrence il était question des musulmans. Ce concile marquait en fait le départ de la première croisade. Jérusalem tombera le 15 juillet 1099 aux mains des troupes de Godefroi de Bouillon qui fit passer la totalité de la population au fil de l’épée. Les estimations d’historiens parlent d’environ 100.000 morts, majoritairement des femmes et des enfants. Il s’agit là d’un des plus vieux génocides répertoriés par la mémoire humaine.L’Eglise catholique n’a jamais de demandé pardon aux musulmans pour ces crimes atroces. L’Eglise n’a pas demandé non plus pardon pour les crimes de l’inquisition envers les indiens et pour la terreur qu’elle a fait régner sur les populations européennes paîennes slaves durant de nombreux siècles. Le pape n’a toujours pas regretté non plus l’officialisation de l’esclavage des noirs à des fins prosélytes. En effet, dans une bulle datant de 1454, le pape de l’époque autorisait le roi du Portugal à pratiquer la traite négrière pour répandre le christianisme par ce biais. Décision confirmée par la bulle de 1537 où le pape Jules III interdisait l’esclavage des indiens mais confirmait celui des noirs pour l’expansion de la foi chrétienne mais aussi parce que ces derniers n’étaient pas à considérer comme des hommes... Jusqu’à aujourd’hui ces bulles n’ont pas été légalement abrogées tout comme celles légitimant les croisades. Nous pourrions nous étaler encore longuement sur la responsabilité de l’Eglise dans la colonisation et ses horreurs.A travers les campagnes d’évangélisation forcée des pères blancs en Algérie où l’instrumentalisation des minorités chrétiennes au Moyen-Orient. Plus proche de nous, la complicité du Vatican dans l’émergence du régime raciste nazi est connue de tous. Pie XII n’a jamais condamné l’idéologie nazie . Le pape actuel d’ailleurs a rejoint volontairement les jeunesses hitlériennes avant de s’engager dans l’armée nazie en 1944. Un passé aussi controversé devrait pourtant le pousser à se garder de donner des leçons aux autres religions, surtout lorsque l’on dirige une institution incapable de faire son autocritique.Aussi malheureux soit-il pour lui, il est une évidence difficile à accepter. Les musulmans n’ont pas tué ou massacré, ne serait-ce que 5%Quand le pape renoue avec le temps des croisades
Le pape Benoît XVI serait-il devenu un nouvel apôtre du clash des civilisations que soutiennent les extrémistes de tous bords, de George Bush à Ben Laden ? Les propos tenus par le chef du Vatican lors du rassemblement de Ratisbonne (Allemagne) devant près de 250.000 personnes ce mardi ne souffrent en tout cas d’aucune ambiguïté. Par des propos scandaleusement outrageants à l’encontre de l’islam et du prophète Mohamed (SAWS), le pape allemand a effacé d’un seul coup le travail admirable de son prédécesseur Jean-Paul II qui n’avait eu de cesse d’ouvrir un dialogue respectueux et de rapprochement en direction des musulmans.Le nouveau pape a quant à lui choisi la voie de la haine en renouant avec le discours mensonger et intolérant qui fut très longtemps la marque de fabrique de l’institution catholique, à travers les croisades, l’inquisition ou la colonisation.En déclarant que l’islam était régi par l’obéissance à un Dieu transcendant dont la volonté n’est lié à aucune catégorie connu par les chrétiens, « pas même celle de la raison » , le commandant suprême de l’ Eglise catholique cautionne les théories racistes essentialistes qui cantonnent le musulman à une qualité d’autre tellement éloigné et impossible à comprendre, donc à considérer comme semblable. Le pape est allé même encore plus loin en considérant clairement que le Dieu des chrétiens était différent de celui des musulmans. Rompant de ce fait dangereusement avec l’esprit de Vatican II qui reconnaissait en 1965 (soit plus de 1300 ans après la naissance de l’islam) que chrétiens et musulmans partageait la foi en un Dieu commun.Comment un homme lettré peut-il avancer pareille ineptie alors que l’islam se situe dans la plus pure continuité des religions monothéistes que sont le judaïsme et le christianisme ? Cela d’autant plus que l’exégèse musulmane est très claire à ce sujet en affirmant avec force que les religions du Livre partagent la croyance en un Dieu commun. Pour ce qui concerne la question de la raison, il semblerait que le pape ne soit pas vraiment au courant des multiples travaux réalisés par des scientifiques de renommée, prouvant une surprenante compatibilité entre le Coran et la science dans la description des phénomènes naturels, tandis que c’est exactement le contraire qui se constate dans la Bible. Serait-il nécessaire de lui rappeler l’ouvrage du Professeur français Maurice Bucaille, « La bible, le Coran et la science ». Dans cet ouvrage écrit par l’un des plus grands généticiens de notre époque, le postulat qu’il n’existe aucune contradiction entre la science et le Coran est clairement établi. Mais plus encore, l’argument de la raison avancé par un dignitaire chrétien aurait de quoi faire longuement rire scientifiques et historiens quand l’on sait combien fut grande dans le passé l’aversion de l’Eglise pour les sciences. Galilée et son postulat de la rotondité de la Terre en sait bien quelque chose. A ce sujet, le Vatican ne lui a donné raison qu’en 1987 !Ne se contentant pas seulement d’ostraciser la religion des musulmans comme une foi tellement étrangère et incompréhensible, le pape a commis un dérapage autrement plus grave lorsqu’il a évoqué en les soutenant les dires de l’empereur byzantin Manuel Paleolagos II. Benoît XVI a pu ainsi lire devant une foule immense des propos terrifiants à l’égard de l’islam: « Montre-moi ce que Mohamed a apporté de nouveau, et tu ne trouveras que des choses diaboliques et inhumaines ». Prononcés par la plus haute autorité catholique, ces propos font froid dans le dos et laissent vraiment interrogateur quant au tournant antimusulman que le Vatican serait en train de prendre.Devra-t-on s’attendre dans un proche avenir à une alliance objective entre catholiques et évangélistes protestants à la façon Bush dans une croisade antimusulmane ?Quoi que sera l’avenir, il est néanmoins certain que la violente propagande de dénigrement que subit le monde musulman n’est certainement pas étrangère à de tels propos. Il semblerait aussi que le Vatican n’a pas non plus vraiment conscience de son histoire chargée de sang et de haine. Le pape allemand s’est longuement exprimé devant ses fidèles sur le concept de djihad qui distancierait selon lui l’islam du christianisme. Un peu d’honnêteté lui aurait rappelé que le djihad représente avant tout une démarche personnelle de renoncement aux richesses et aux passions du monde. Il constitue aussi dans sa dimension collective au devoir de faire la guerre, mais uniquement et seulement pour se défendre.Pour sa part, la notion de guerre sainte n’est pas musulmane. C’est historiquement une notion absolument chrétienne qui est née avec le sermon du pape Urbain II lors du concile de Clermont en 1096. Il justifiait l’utilisation de la violence et l’assassinat d’innocents dès lors qu’il s’agissait d’infidèles, en l’occurrence il était question des musulmans. Ce concile marquait en fait le départ de la première croisade. Jérusalem tombera le 15 juillet 1099 aux mains des troupes de Godefroi de Bouillon qui fit passer la totalité de la population au fil de l’épée. Les estimations d’historiens parlent d’environ 100.000 morts, majoritairement des femmes et des enfants. Il s’agit là d’un des plus vieux génocides répertoriés par la mémoire humaine.L’Eglise catholique n’a jamais de demandé pardon aux musulmans pour ces crimes atroces. L’Eglise n’a pas demandé non plus pardon pour les crimes de l’inquisition et pour la terreur qu’elle a fait régner sur les populations européennes durant de nombreux siècles. Le pape n’a toujours pas regretté non plus l’officialisation de l’esclavage des noirs à des fins prosélytes. En effet, dans une bulle datant de 1454, le pape de l’époque autorisait le roi du Portugal à pratiquer la traite négrière pour répandre le christianisme par ce biais. Décision confirmée par la bulle de 1537 où le pape Jules III interdisait l’esclavage des indiens mais confirmait celui des noirs pour l’expansion de la foi chrétienne mais aussi parce que ces derniers n’étaient pas à considérer comme des hommes... Jusqu’à aujourd’hui ces bulles n’ont pas été légalement abrogées tout comme celles légitimant les croisades. Nous pourrions nous étaler encore longuement sur la responsabilité de l’Eglise dans la colonisation et ses horreurs. A travers les campagnes d’évangélisation forcée des pères blancs en Algérie où l’instrumentalisation des minorités chrétiennes au Moyen-Orient. Plus proche de nous, la complicité du Vatican dans l’émergence du régime raciste nazi est connue de tous. Pie XII n’a jamais condamné l’idéologie nazie et a vu plutôt d’un bon oeil l’extermination des juifs. Le pape actuel d’ailleurs a rejoint volontairement les jeunesses hitlériennes avant de s’engager dans l’armée nazie en 1944. Un passé aussi controversé devrait pourtant le pousser à se garder de donner des leçons aux autres religions, surtout lorsque l’on dirige une institution incapable de faire son autocritique.Aussi malheureux soit-il pour lui, il est une évidence difficile à accepter. Les musulmans n’ont pas tué ou massacré, ne serait-ce que 10% de tout le sang qui a effectivement été versé par des chrétiens. C’est une vérité même si la propagande des médias américains tendrait à nous faire croire le contraire. Cela ne saurait en aucun cas justifier une supériorité de l’islam sur le christianisme. Il s’agit simplement d’une mise au point qui devrait faire longuement réfléchir Ratzinger le pape allemand avant de prendre la parole. de tout le sang qui a effectivement été versé par des chrétiens. C’est une vérité même si la propagande des médias américains sosu la pression de 50.000.000 fondamentalistes intégristes va-t-en guerre tendrait à nous faire croire le contraire. Cela ne saurait en aucun cas justifier une supériorité de l’islam sur le christianisme. Il s’agit simplement d’une mise au point qui devrait faire longuement réfléchir Ratzinger le pape allemand avant de prendre la parole.ex-patriée,"Notre emprise sur les pays musulmans ne date que de la fin de l'Empire Ottoman après la défaite turque de 14-18."Si tu prenais connaissance de la vraie histoire expansioniste chrétienne sous l'impulsion de l'église et des marchands occidentaux, depuis seulement St Augustin et Constantin, poursuivie lors des croisades au M.O, ou de ceux des Russes convertissant les populations de force au Caucase, en passant par les conquetes de l'Afrique et de l'Amérique au 15è siècle, empreintes de croisades, puisque bénies par les bulles papales, tu serais rouge de honte de tenir de pareilles affirmations, qui dénotent surtout une grande ignorance de l'histoire universelle. Tu as pour toi la circonstance atténuante, que les pages obscures sont soigneusement édulcorées, transformées, occultées, ou enjolivées.En plus, les cadavres de 1.200.000 victimes, dont 500.000 enfants en Irak de la guerre de 1991 et de l'embargo meurtrier n'a pas marqué ta mémoire,ni le génocide de la 2è guerre en Irak, sur un mensonge, avalé avec complaisance.Ajoutons le Vietnam avec 1.200.000 de victimes directes et indirects.
Ou encore les 2.000.000 de morts en Corée.Ou encore les 500.000 de morts en Indonésie.
Qui a poussé Saddam a faire une guerre contre l'Iran avec des armes à crédit, faisant plus d'un million de victimes sans compter les blessés ? Kissinger disait qu'il voulait qu'ils s'entretuent le plus longtemps possible. C'est la preuve que tu n'est pas crédible quand tu veux parler de civilisation et de droits. Je t'ai fait grace des crimes des guerres coloniales françaises et d'indépendance, depuis la Syrie à toute l'Afrique, sans parler de l'Indochine.
Massi est un phénomène intéressant à observer.. voilà un individu capable de s'isoler comme un fou pour instruire un procès sans fin contre le pays qui le fait vivre(touche des allocs massi n'est-ce pas;.)Qui met une énergie haineuse à collecter des tonnes d'informations qu'il lui faudra encore trafiquer en les faisant transiter par ses neurones malades;. Et quel mal de tête permanent cela doit être.. des pages;. des pages .. et encore des pages de haine.. Mais qu'il ne consacre donc le centième de sa folle énergie à venir en aide aux siens qui crèvent dans son pays;. Comme une étude récente vient de le confirmer.. la moitié des algériens veut fuir ce pays pour venir s'installer CHEZ NOUS .. exactement comme massi l'a fait..Question : Les musulmans disent " Allah hou Akbar.Or grammaticalement Akbar signifie : Le Plus grand.
Plus grand que qui ? puisque l'Islam n'est apparu que 600 ans après Jésus Christ et 35 siècles après MoïseDonc il s'agit d'un Dieu différent de celui des juifs et des 
Chrétiens qui lui leur est commun@Massi L'article publié est-il un copié-collé ou une réflexion qui vous est propre ??

Mais de quelle manière les musulmans ont-ils pu islamiser l'AFN dont une majorité d'habiatants était chrétienne ou juive ? En demandant s'il vous plaît ? ou par la force de persuation des cimeterres ?Pour quelles raisons ont-ils traversé la méditerrannée , envahi l'Espagne et la France et de retrouver à Poitiers ? Pour obtenir la recette du Broyé poitevin ?Roncevaux c'est de la méchanceté de la part de Charlemagne ?Pour quelles raisons se sont-ils retrouvés aux portes de Vienne  ? pour la sacher-torte ?Soyez sérieux.
L'islam fut, est reste la force la plus colonisatrice de tous les temps.Jox,D'abord qu'est ce que tu en sais? Et en plus tu réponds à la place d'autres ! Qu'on puisse mettre simplement les faits sur la table semble te donner des coliques, alors que les posts de haine, de xénpohobie, voire d'islamophobie,extraits de sites de haine qui foisonnent, adeptes du choc des civilisations, destinés à couvrir les agressions impérialistes des néocons semblent te donner l'impression d'etre comme un poisson dans l'eau.Je me contente de vous répondre intelligemment, par les faits historiques et l'actualité, qui n'arrivent pas à émerger dans les medias, ne se trouvant pas dans l'échelle de préoccupation de l'opinion publique, malgrè que les massacres par l'Occident qui perdurent, comme par exemple, le 1.900.000 d'Irakiens tués par deux campagnes de bombardements et l'embargo moyenageux, ayant tué 500.000 enfants, ne comptent pas, parce que si c'était le cas, au lieu de propager la haine, véhiculée par ces memes medias, tu ferais plutot ton mea culpa, au lieu de stigmatiser et de dénigrer la religion des victimes. Le pire, c'est que vos discours hostiles et inversant les roles, sont tellement banalisés que vous etes tout étonnés, que l'on vous dise que la réalité n'est telle que vous dites, et que vous avez un discours intolérant. Alors vous inversez les roles, parce que c'est plus facile que de se remetre en cause.PS: Je n'ai aucun effort à faire pour dire simplement les faits historiques qui sont dans de
nombreux livres, mais qui ne sont pas le lieu commun, n'étant pas glorieux. Les faits sont tellement violents et massifs, que l'on a aucun effort à les retenir. Il est vrai que les faits de colonisation, de conquetes, de conversions forcées, du travail forcé, de mains coupées, tortures,de récoltes pillées pour affamer, de viols massifs, entreprises d'extermination de peuples sur toute la planète depuis l'Australie et la Nelle Calédonie en passant par l'Asie, l'Afrique, jusqu'en Amérique ont accompagné les déplacements des occidentaux chez les autres par le génocide à répétition.Mais bon, comme c'était pour la vraie religion, on avait la récompense céleste promise par les papes et autres légats.
@Eraklion :A tous les bloggistes,Un peu de calme les antagonistes.C'est que çà dérape facilement dans ce forum.Rajouter à celà un modérateur complaisant avec les uns rigoureux avec les autres et c'est la foire.Vous allez me dire mais que cherche-t-il celui là ? ou bien de quoi il se mêle le zozo?Mon seul avis, c'est que tous le monde a un peu raison et tout le mode à un peu tort.Evidence idiote allez-vous me dire.Je m'explique et le plus clairement possible. Que les musulmans croient dur comme fer dans leurs pays, c'est tout ce qu'il y de normal et on pour celà on doit leur foutre la paix et les laisser gérer leurs affaires, leurs tenues vestimentaires, leur régime alimentaire et leurs femmes comme ils l'entendent ou bien comme il est prescrit dans leur livre saint, à savoir le Coran (que je respecte beaucoup au même titre que la Bible ou la Thora).Cependant, en France les musulmans se doivent de se conformer strictement aux lois de la république et vivre leur foi sans que celle-ci n'attente pas aux libertés des citoyens du pays d'accueil (je tiens à préciser que je suis français et que par conséquent je n'intéresse qu'à mon pays et le respect des lois (par les musulmans) dans les autres pays d'accueil européens ne me regarde point, chacun étant libre de balayer devant sa porte).Celà c'est côté cour.Pour le côté jardin (sans jeu de mots) même si je suis entièrement d'avis avec JACQUOT quant à sa sympathique, mais néanmoins pertinente, comparaison de la communauté musulmane avec la culture des légumes ; je me permettrais de lui rétorquer qu'effectivement "on ne doit pas détruire toute une récolte saine pour une tomate pourrie. Toutefois mon cher ami, la tomate malade, il faut l'isoler, la soigner et au pire cas tout simplement la détruire".Pour celà, ce n'est pas au consommateur de le faire mais au cultivateur, c'est à dire aux musulmans eux-mêmes pour lesquels il est un devoir de dénoncer et de combattre toutes ces brebis galeuses qui ne font pas honneur à leur religion.La France doit vivre dans la sérénité et tous les citoyens se prévalant de la nationalité française ou autre même ceux y demandant asile ou y séjournant provosoirement, sont tenus de respecter scrupuleusement les us et coutumes des français, de se conformer aux règles et usages en vigueur même si ces derniers ne vont pas dans le sens de leur croyance ou de leurs traditions.La France est un état laïc et républicain et de ce fait, il n'y a que ces ses lois qui font foi et force de loi. Rien d'autre. Donc tous ceux qui ne se reconnaissent en ces principes immuables sont priés de rester chez eux. Il reste entendu, que si leur foi et leurs traditions ne gênent pas les lois de la république, l’état et les citoyens d’autres confessions ou les laïcs doivent leur faciliter la pratique de leur culte dans les meilleures conditions. Autrement, la France ne serait pas cette éternelle terre d’asile.Pour ce qui concerne, les fanatiques de tous bords (en particulier les intégristes islamistes recouranr à la violence), ils n’ont aucune place dans la société et les combattre devient un devoir et du patriotisme. Et ainsi à la moindre menace et à la moindre tentative de passage à l'acte de violence, les auteurs doivent être chassés manu-militari sans appel et sans aucun ménagement, aucune clémence, aucune compassion. La sécurité de notre pays étant primordiale.Attention, pour la précision, je ne suis pas aussi xénophobe que je puisse le paraître ou aussi niais que l'on pourrait le croire.Oui, en effet, j'ai une forte conviction que les musulmans criminels et dévoyés sont manipulés par des puissances que je ne nommerais pas (car on risque de me taxer de rêveur de gauche ou d'utiliseateur de langue de bois) et pour celà je n'ai pas l'ombre d'un doute que ces malfaiteurs ne sont utilisés que dans le seul but de porter atteinte à l’Islam et à aux fidèles de cette religion, ni plus ni moins.D’ailleurs, c’est pour cette raison qu’il y a lieu honnêtement de faire la différence entre ces quelques pervertis et l’immense majorité de musulmans sains et inassimilables à ces demeurés dénués de tout semblant d’humanité.Aussi, ce n’est pas en 2008, que l’on va nous apeurer et nous tirer l’épouvantail de l’islamisme, je doute que l’état français et ses services secrets qui ont démontré leur compétence et leur efficacité aient des leçons à recevoir de citoyens plus soucieux de tirer des dividendes électoraux pour le retour au premier plan de leur parti effacé en mai 2007 (suivez mon regard) que de la préservation de la paix en métropole. 
Votre intervention mérite réponse, ou tout du moins commentaire, car vous allez le voir je ne vous suis pas opposé sur de nombreux points.1-Le modérateur : moi-même, n'exprimant guère les opinions les plus radicales sur ce blog, je me suis vu lifté. Il arrive que des interventions ne passent pas, et ce n'est pas obligatoirement à cause du contenu. J'ai modéré un forum il y a quelques années (celui des jeunes UMP), j'ai bien vu la difficulté de la tâche. Et surtout l'irrésistible envie de modifier les messages pour supprimer les petites provocations inutiles.2-"respecter le Coran, comme la Bible ou la Thora" : si respecter implique le refus d'en commenter le contenu, de manière subjective ou non, alors cela veut dire ignorer.
Je ne respecte pas le Coran, la Bible ou la Thora comme préalable, et donc pour la forme (livre sacré des uns, compilation de livres saints pour les autres), mais uniquement pour le fond.
Si x-millions de gens ont adoré Harry Potter, je ne vais pas m'empêcher de trouver le style pauvre et la thématique guère passionnante, surtout au bout de cinq tomes.
Coran et Cie sont évidemment bien plus passionnants, c'est pour cela que je n'éprouve pas de respect, mais le la passion.
A savoir que ce sont des ouvrages d'une grande richesse, qui méritent un intérêt au moins au même titre que les oeuvres qui font les prix Nobel. Que l'on aime ou non. 
Le respect, c'est un plus. Respecter sans juger, c'est l'indifférence. Le respect, c'est pour ce que l'on aime, ou pour ce qui a une grande valeur non dans l'absolu, mais par la conviction personnelle que ça en a. 
Tout être humain mérite le respect en tant qu'être humain; en revanche, respecter Jean Dupond en tant que Jean Dupond, désolé, je vais chercher à savoir qui il est en tant qu'individu avant de le respecter.
Jean Dupond, je le respecte pour sa dimension humaine. En revanche, Jean Dupond pour Jean Dupond, bref pour tout ce qu'il est en tant qu'individu prenant des choix et responsable de ses actes, c'est une autre chose.
Respecter le Je d'un individu n'est pas comme en respecter l'essence humaine.3-La sympathique comparaison horticole de Jacquot s'applique aux individus musulmans.
Sur ce point, je ne peux que vous rejoindre : un musulman n'en engage pas un autre sur la simple communauté de religion.Là où je critique cette façon de présenter les choses, c'est qu'elle n'est pas le coeur du débat à mon sens.
Je n'ai -contrairement à certains sur ce blog- aucune animosité envers 99% des musulmans en France -quoique, selon le Monde c'est 70% qui s'adapte très bien aux lois de notre pays-.
En revanche, je m'interroge sur ce qui pousse certains musulmans à adopter des opinions et à agir en "intégristes". 
Ce serait assez long de détailler, même si cela devrait être fait; mais, observées les raisons sociales, la détresse face à la "modernité" telle que l'Occident -puis l'Asie- l'a forgée, économiques, les injustices des relations internationales et toutes les causes ci et là invoquées, on ne peut pas faire abstraction de la religion.Vouloir expliquer toutes les dérives empruntées par les musulmans par des centaines de facteurs en ignorant au préalable ce qui en fait des musulmans et non des aztèques adorateurs du soleil, c'est quand même assez formidable.C'est alors que je me suis plongé, avec un présupposé assez favorable, confiant, dans la longue et riche histoire de l'Islam, pour trouver ce qui "cloche" et de manière récurrente.Je ne vais pas vous en tracer l'histoire moins bien que les historiens, mais je me suis évidemment intéressé à toutes les hérésies, sectes, et autre confréries secrètes pour essayer de voir comment les grand choix opérés ci et là nous ont amené à l'Islam aujourd'hui, très divers selon les observateurs, et pourtant très homogène quand aux orientations majoritaires de ses fidèles. (franchement, les différences entre les différents rites hanéfites, malékites etcc, cela ne change pas grand chose à ce que les musulmans appellent les piliers de la foi).Il y a pour moi des choix qui ont été faits qui sont déterminants dans ce que par transposition j'appellerais l'Islam du Moyen-Age tel qu'il est aujourd'hui promu par les plus grands centres théologiques -Le Caire et demain Kuala Lumpur-, le Pakistan et l'Arabie Saoudite ne sont pas précisément de grands centres intellectuels, du Salaf initié au XIX et qui devait être une Renaissance de l'Islam ils en ont retenu que la phase 1 : tabula rasa et on s'arrête en 650 ap-JC.Ainsi, quand l'image horticole sied bien à la population, d'un point de vue religieux et non sociologique il y a bien un problème à résoudre par le maraicher, car non seulement son jardin connait toujours une proportion non négligeable de déchets; mais en plus, dans la mondialisation de l'économie, il bénéficie à cause de ces déchets d'une image de marque qui lui est très préjudiciable.4-Fort logiquement, je vous approuve quand vous dites qu'il appartient aux musulmans de faire ce travail.
Mais je pense qu'il faut préciser cette idée : un musulman quelconque n'est pas préposé à une rénovation théologique.
Demander aux musulmans de dénoncer les barbares est une chose. Demander aux docteurs en religion de condamner les barbares en est une autre.Car, peut-être en opposition à beaucoup d'internautes ici, je sais combien les musulmans condamnent les barbares. Mais ils n'ont guère les compétences religieuses ni du coup l'autorité morale pour jeter l'anathème sur ces barbares.Tant que les principales sources de doctrine islamique n'auront pas clairement condamné les barbares, et pas seulement ceux qui se font exploser dans les foules car ça théologiquement c'est indéfendable, mais aussi les pratiques discriminatoires ou les menaces qui pèsent sur tel ou tel comportement "libéral" (apostasie, femmes libérées ...), les musulmans laics seront otages du manque de clarté des docteurs en religion.Ce qui leur faut, c'est l'émergence d'une école de doctrine religieuse à l'autorité assez forte que pour pouvoir les libérer de l'emprise de l'Arabie, du Pakistan, et même du Maghreb ou de Turquie.Non pas un Islam en Europe, mais un Islam européen. Car pour l'instant, non, l'Islam n'est pas européen. Du coup, les musulmans européens sont renvoyés par leur foi à un univers religieux qui n'est pas européen mais importé.5-Alors dans mon temps libre, je cherche. J'entends tel ou tel musulman professant une opinion radicalement nouvelle. Je m'intéresse à des débats entre religieux musulmans et chrétiens au Moyen-Age d'une grande complexité -je ne sais si je peux tout en comprendre-.
Bref, j'essaye de me convaincre qu'un autre Islam est possible, pour me faire comprendre, un Islam qui soit conforme à la manière dont le vivent déjà la plupart des musulmans.Il s'agit sûrement d'une tâche immense, car il faut donner le revêtement théologique à des interprétations individuelles. 
Ce n'est pas un simple débat religieux obscur et qui ne sert à rien.
Il s'agit de permettre aux musulmans qui sont européens de vivre leur foi sans devoir se justifier devant les autorités Moyen-Ageuses de tel docteur en loi cairote ou de tel fils du fondateur des Frères Musulmans (TRamadan pour être clair).
Il s'agit pour eux de se convaincre qu'ils ont raison d'être tels qu'ils sont, non seulement en vertu de la propre opinion qu'ils se fonts d'être dans le vrai, mais en vertu de leur foi tout court.Pour les chrétiens "modernes" Vatican II a été un tournant libérateur, et un chrétien aujourd'hui ne se sent nullement engagé par tel ou tel obscurantiste.Bien sûr cela provoquerait une rupture très puissante avec une grande partie du monde musulman non-européen (quoique, asiatique...).
Mais il s'agit d'officialiser une rupture déjà vécue au quotidien.6-"chasser les intégristes" : beaucoup sont français.7-Il n'y a pas que l'intégriste qui fait appel à la violence.
Celui qui milite pour la séparation d'avec le reste des français est aussi un intégriste. Beaucoup trop d'imams et beaucoup trop de musulmans préfèrent régler leurs différents "entre eux" sans passer voir le juge de la République.  30%, c'est plus qu'une simple tomate pourrie dans le champ. C'est un vrai problème, et la République ne peut s'en accommoder. 8-Manipulation des islamistes : certains, oui (référence à ceux qui sévissent en Inde, ou au Libal, voire en Palestine : finalement, le Hamas a été légitimé par Israel qui voulait affaiblir le Fatah.)D'autres, non. Vouloir ignorer qu'une lecture obscurantiste de l'Islam est plus que possible sans être manipulé, là, vous êtes naif.9-Peur de l'Islam ou des islamistes : là aussi, je vous rejoins. Les problèmes ne sont pas nés des simples revendications de tel ou tel groupe qui veut renégocier les lois de la France, et plus largement les valeurs européennes. 
Le problème est bien dans la manière dont nous européens de tous horizons nous appréhendons le phénomène.Il y a ceux qui refusent de condamner certaines pratiques au nom du "respect de la différence", validant alors ce qui dans des pays musulmans est fermement combattu au nom même d'une lecture plus saine de l'Islam; ceux qui négocient la laïcité au nom du respect de la foi d'autrui, ignorant que le principe de laïcité n'en a que faire de la foi des autres, point à la ligne; dès lors, il ne s'agit pas de céder à telle ou telle revendication religieuse au nom de la religion, mais uniquement d'aménager pour que la sphère privée soit dans de bonnes conditions. -abattoirs habilités, par exemple; ou lieux de prières, si possibles non-caricaturaux : je suis opposé à la forme stylistique prise par la plupart des mosquées construites en Europe : c'est une forme stylistique héritée des turcs qui ne correspond à aucun impératif religieux, il faut encore inventer les mosquées "européennes", qui puissent être belles, conformes au besoin de prière des musulmans qui est légèrement différend de celui des chrétiens, et en même temps qui puisse se réclamer de l'Europe, si possible de la France quand on est en France-Il y a ceux qui vivant eux-mêmes assez mal la modernité ont un attrait plus que louche pour les versions rétrogrades de l'Islam.Il y a ceux qui refusent de juger l'individu par eux-mêmes, mais estiment le prénom suffisant pour ce faire.Il y a ceux qui promettent une France islamisée dans trente ans -confortés par des musulmans grisés par la perspective- alors que si l'on ne cède pas sur nos principes il n'y a pas le moindre risque -encore faut-il ne pas céder sur nos principes, objet principal du reportage diffusé par Arte dont Rioufol fait le commentaire-Il y a ceux qui et ceux quoi : bref, il y a tout un tas de gens qui ne joue pas le jeu.
Entendre ce soir sur France Culture un musulman expliquer qu'il n'y a pas de raisons pour que sa religion comme le judaisme et le christianisme soit mise à l'épreuve des lois françaises, chose que seul de Villiers propose en se faisant traiter de racistes !10- Pour conclure, je reviens au début : respecter le Coran, la Bible, la Thora ? 
Je préfère respecter l'usage qu'en font les Hommes. Si les Hommes sont capables d'en limiter l'opposition d'avec nos valeurs, "trop chrétiennes" pour certains alors qu'elle ne sont plus proclamées au nom de Dieu mais au nom de l'être Humain, alors je respecterai activement la foi qui va avec les individus qui s'y attachent.
L'Islam vit son examen d'entrée dans la modernité occidentale. Si il est excessif d'affirmer que l'Europe a un passé musulman -uniquement à ses marges, et les apports philosophiques tiennent plus de la transmission d'un leg ancien que de l'inspiration directe-, elle peut avoir un avenir aussi musulman. 
Mais cela ne se fera pas aux prix de concessions sur nos valeurs.Et quand je parle ainsi, je parle surtout aux européens non-musulmans.Personnellement, je suis pessimiste. 
Pour ceux qui ont encore un cerveau humain, et qui ne sont pas des boeufs qui se laissent manipuler.La « diabolisation » des musulmans et la bataille pour le pétrole
par Michel ChossudovskyÀ travers l'histoire, les « guerres de religions » ont servi à cacher les intérêts économiques et stratégiques derrière la conquête et l'invasion des terres étrangères.
Les « guerres de religions » ont été constamment livrées en vue de garder le contrôle des routes marchandes et des ressources naturelles. Les croisades s'étendant du 11ème au 14ème siècle sont souvent présentées par les historiens comme une « succession ininterrompue d'expéditions militaro-religieuses faites par des chrétiens européens dans l'espoir de reprendre la Terre Sainte aux Turcs infidèles. »Cependant, l'objectif des croisades avait peu à voir avec la religion. Les croisades consistaient en grande partie à des actions militaires provoquant l’autorité des sociétés marchandes musulmanes qui dominaient les routes commerciales de l’Orient. La doctrine de la « Guerre Juste » soutenait les croisades. La guerre se faisait avec l'appui de l'Église catholique, agissant comme un instrument de propagande et d'endoctrinement religieux, servant dans l'ensemble de l'Europe au recrutement de milliers de paysans, de serfs et de vagabonds citadins.

La croisade US en Asie Centrale et au Moyen-Orient
Aux yeux de l'opinion publique, avoir une « cause juste » est crucial pour faire la guerre. Une guerre sera juste si elle est faite pour des raisons morales, religieuses ou éthiques.
La croisade US en Asie centrale et au Moyen-Orient n'est pas une exception.La « guerre contre le terrorisme » prétend défendre la patrie US et protéger le « monde civilisé ». Elle est soutenue comme une « guerre de religions », un « clash de civilisations », alors qu’en fait l'objectif principal de cette guerre est de sécuriser la domination et la propriété corporative sur les vastes richesses pétrolières de la région, tout en imposant aussi sous la direction du FMI et de la Banque mondiale (dirigée maintenant par Paul Wolfowitz), la privatisation des entreprises publiques et le transfert des capitaux économiques des pays dans les mains du capital étranger. La théorie de la guerre juste défend la guerre comme une « opération humanitaire ». Elle sert à camoufler les vrais objectifs de l'opération militaire, tout en fournissant une image morale et des principes aux envahisseurs. Dans sa version contemporaine, elle appelle l'intervention militaire pour des raisons éthiques et morales contre des « États voyous » et des
« terroristes islamiques », qui menacent la patrie. La possession d’une « cause juste » pour faire la guerre est essentielle pour justifier l’invasion et l’occupations de l'Afghanistan et de l'Irak par l'administration Bush. Enseignée dans les académies militaires étatsuniennes, une version contemporaine de la théorie de la « guerre juste » a été intégrée dans la doctrine militaire des États-Unis. La « guerre contre le terrorisme » et la notion de « préemption » se basent sur le droit à « l’autodéfense. » Ils définissent « quand il est permis de faire la guerre » : jus ad bellum (c’est-à-dire, par le droit international du maintien de la paix).[Ce principe] Jus ad bellum sert à bâtir un consensus dans la structure de commandement des forces armées. Il sert aussi à persuader les troupes que l'ennemi est « mauvais » et qu'elles se battent pour une « cause juste ». Plus généralement, la version contemporaine de la théorie de la guerre juste est partie intégrante de la propagande de guerre et de la désinformation médiatique, appliquée pour gagner l’appui du public à l’ordre du jour guerrier.  
La bataille pour le pétrole. La diabolisation de l'ennemi
La guerre édifie un ordre du jour humanitaire. À travers l'histoire, le dénigrement de l'ennemi a été appliqué maintes et maintes fois. Les croisades consistaient à diaboliser les Turcs en tant qu’infidèles et hérétiques, en vue de justifier l'action militaire. La diabolisation sert des objectifs géopolitiques et économiques. De même, la campagne contre le « terrorisme islamique » (qui est appuyée secrètement par le Renseignement étatsunien) supporte la conquête des richesses pétrolières. L’expression « islamo-fascisme, » sert à avilir les politiques, les institutions, les valeurs et le tissu social des pays musulmans, tout en défendant en même temps les principes de la « démocratie occidentale » et du « marché libre » comme seule alternative pour ces pays. La guerre menée par les USA dans la région étendue du Moyen-Orient et de l’Asie Centrale consiste à prendre le contrôle de plus de soixante pour cent des réserves mondiales de pétrole et de gaz naturel. Les géants pétroliers anglo-étatsuniens cherchent aussi à prendre le contrôle de l’itinéraire des pipelines pétroliers et gaziers sortant de la région.  Les pays musulmans, incluant l'Arabie Saoudite, l’Irak, l’Iran, le Koweït, les Émirats Arabes Unis, le Qatar, le Yémen, la Libye, le Nigéria, l’Algérie, le Kazakhstan, l’Azerbaïdjan, la Malaisie, l’Indonésie et le Brunei, possèdent entre 66,2 et 75,9 pour cent du total des réserves pétrolières, en fonction de la source et de la méthodologie d'évaluation.  Par contraste, les USA ont à peine deux pour cent du total des réserves pétrolières. Les pays occidentaux avec ses principaux producteurs pétroliers (Canada, USA, Norvège, Royaume-Uni, Danemark et Australie) contrôlent à peu près quatre pour cent du total des réserves pétrolières.  La plus grande part des réserves pétrolières mondiales se trouve dans une région s’étendant (du sud au nord) de l’extrémité du Yémen au bassin de la mer Caspienne et (d’ouest en est) du littoral méditerranéen oriental au golfe Persique. Cette vaste région, du Moyen-Orient à l’Asie Centrale, théâtre de la « guerre contre le terrorisme » menée par les USA, englobe, d’après les évaluations de World Oil, plus de soixante pour cent des réserves pétrolières mondiales. L'Irak a cinq fois plus de pétrole que les USA.
Les pays Musulmans possèdent au moins 16 fois plus de pétrole que les pays occidentaux.
Les principaux pays non musulmans ayant des réserves pétrolières sont le Venezuela, la Russie, le Mexique, la Chine et le Brésil.  La diabolisation est employée contre un ennemi qui possède les trois quarts des réserves pétrolières mondiales. « L’axe du mal », les « États voyous », les « nations ratées », les « terroristes islamiques » : la diabolisation et le dénigrement sont les piliers idéologiques de la « guerre contre le terrorisme » étatsunienne. Ils servent de casus belli pour guerroyer dans la bataille pour le pétrole. La bataille pour le pétrole exige la diabolisation de ceux qui le possèdent. L'ennemi est présenté comme mauvais, dans le but de justifier l'action militaire qui inclut le massacre de masse des civils. La région de l’Asie Centrale au Moyen-Orient est fortement militarisée. (Voir la carte). Les gisements pétroliers sont encerclés : Navires de guerre de l'OTAN placés dans l’est méditerranéen (en tant qu'éléments de l’opération de « maintien de la paix » de l'ONU), porte-avions des Groupes d’Attaques US, et Escadres de Destroyers dans le Golfe Persique-Arabique, déployés en tant qu'éléments de la « guerre contre le terrorisme ». L'objectif ultime, de l'action militaire combinée aux opérations secrètes du Renseignement et à la propagande guerrière, est de briser le tissu national pour transformer les pays souverains en territoires économiques ouverts, dans lesquels les ressources naturelles peuvent être pillées et confisquées sous la surveillance du « marché libre ». Ce contrôle s’étend aussi aux couloirs stratégiques des pipelines pétroliers et gaziers (par exemple en Afghanistan). La diabolisation est une opération psychologique, servant à faire pencher l'opinion publique pour construire un consensus en faveur de la guerre. La guerre psychologique est commanditée directement par le Pentagone et l'appareillage du Renseignement étatsunien. Elle ne se limite pas à assassiner ou à exécuter les dirigeants des pays musulmans, elle s’étend aux populations entières. Elle vise aussi les musulmans en Europe de l'ouest et en Amérique du Nord. Elle prétend casser la conscience nationale et la capacité de résistance à l'envahisseur. Elle dénigre l'Islam. Elle crée des divisions sociales. Elle a l’intention de diviser les sociétés nationales pour en définitive déclencher la « guerre civile ». Tout en créant un environnement qui facilite carrément l'appropriation des ressources des pays, en même temps, potentiellement en contrecoup, elle crée une nouvelle conscience nationale, développe la solidarité entre les communautés ethniques et rassemble les peuples dans la confrontation contre les envahisseurs. Il vaut la peine de noter que le déclenchement des divisions sectaires et des « guerres civiles » sont envisagés dans le processus de refonte de la carte du Moyen-Orient, dans lequel il est prévu que les pays seront morcelés et transformés en territoires. La carte du Nouveau Moyen-Orient, bien que non officielle, a été utilisée par l'Académie Nationale de Guerre étatsunien. Elle a été publiée récemment dans le Journal des Forces Armées (en juin 2006). Dans cette carte, les états nation sont morcelés, les frontières internationales sont redéfinis le long des lignes des clans ethniques, le plus souvent en fonction de l’intérêt des géants pétroliers anglo-étatsuniens (voir la carte ci-dessous). La carte a aussi servi dans un programme de formation à l'Université de la Défense de l'OTAN pour les officiers supérieurs militaires.

Le pétrole se trouve dans les terres musulmanes
Le dénigrement de l'ennemi est un constituant essentiel de la géopolitique énergétique eurasiatique. C'est une fonction directe de la distribution géographique des réserves pétrolières et gazières mondiales. Si le pétrole était dans des pays à prédominance bouddhiste ou hindou, on s’attendrait à ce que la politique étrangère US se dirige contre les Bouddhistes et les Hindous, qui deviendraient aussi l’objet du dénigrement. 
Dans le théâtre de guerre du Moyen-Orient, l'Iran et la Syrie, qui font partie de « l’axe du mal », sont les prochaines cibles selon des déclarations officielles des USA. Les « guerres civiles » parrainées par les USA ont été aussi conduites dans plusieurs autres régions pétrolières et gazières stratégiques, comme au Nigeria, au Soudan, en Colombie, en Somalie, au Yémen, en Angola, pour ne pas citer la Tchétchénie et plusieurs républiques de l'ancienne Union Soviétique. Coutumiers du fait, les USA ont sponsorisé les « guerres civiles », comportant souvent l’acheminement de groupes paramilitaires d'appui secret, qui ont été déclenchées dans la région du Darfour au Soudan ainsi qu'en Somalie, le Darfour possédant de vastes réserves pétrolières. En Somalie, des concessions lucratives sont déjà accordées à quatre géants pétroliers anglo-étatsuniens. « Selon des documents obtenus par The Times, pratiquement les deux-tiers de la Somalie ont été attribués aux géants pétrolier étatsunien Conoco, Amoco (maintenant partie de BP), Chevron et Phillips, dans les dernières années avant que Mohamed Siad Barre, le Président somalien pro-étatsunien, soit renversé et que la nation plonge dans le chaos en janvier 1991. Des sources industrielles ont dit que les compagnies ayant des droits sur les concessions les plus prometteuses sont dans l’attente d’une décision de l'administration Bush pour envoyer des troupes US afin de protéger l’envoi d’assistance qui aidera aussi à protéger leurs investissements de multiples millions de dollars en Somalie. » (Intérêts US en Somalie, Global Research, 2002)La diabolisation collective des musulmans, avec le dénigrement de l'Islam, exercée dans le monde entier, représente au niveau idéologique un instrument de la conquête des ressources énergétiques mondiales. @Massi : votre problème n'est pas un problème religieux.
vous vous en fichez de l'Islam en tant que tel.
vous ne cessez de vous concentrer sur la "colonisation" faite contre les musulmans.vivre entre personnes de religions différentes; trouver les moyens de désamorcer les conflits en respectant la règle du "je suis nouveau dans ce pays donc j'essaye de m'intégrer" que l'on soit immigré ou converti;tout ça, vous vous en fichez.vous ne vous intéressez qu'à la prétendue humiliation subie depuis deux siècles par les musulmans, et avec pour seul coupable le méchant Occident.( et Israel est évidemment le Diable en personne.
que ce pays pose un problème est une évidence.
connaissez Carl Schmitt ? Il a essayé de répondre aux questions "qu'est-ce qui est légitime, qu'est ce qui est souverain ?"
moi, je me borne à constater que si Israel n'est pas pret pour vivre en paix avec les palestiniens, l'inverse est encore moins vrai.
et je me refuse à émettre la moindre opinion qui suppose la destruction de l'un pour faire plaisir à l'autre.
sachant qu'Israel démocratique à majorité musulmane ne sera plus Israel.
problème insoluble ? je suis ici aussi pessimiste. On ne peut pas revenir en 1947 en oubliant ce qui s'est passé depuis.)avoir une telle lecture de l'Histoire produit deux conséquences néfastes :1-vous ne voyez pas vos propres défauts; 2-vous vous positionnez en extra-européen : cette attitude ne peut que vous rendre antipathique car vous refusez -si vous êtes européen- d'assumer l'histoire de notre pays.
Je condamne les barbaries de la Révolution française : mais je ne vais pas adopter une posture extra-française et dire "les français doivent s'en excuser".et même si vous n'êtes pas français, ni même européen, demander repentance pour des crimes que l'on a soi-même commis sans admettre ceux-là !
l'Europe a exploré, colonisé, dominé en fonction des moyens techniques qu'elles a élaboré.
Elle a maximisé son influence.les arabes ont fait de même avec les moyens de leur époque, arrêtés par la ligne climatique du chameau, dont les ongles pourrissent si il fait trop humide+froid.même les inuits ont exterminé leurs prédécesseurs amérindiens. l'inquisiteur qui dans sa démarche ignore ses propres tares est insupportable. enfin, accuser d'un même élan l'Occident d'être responsable des Croisades et des morts au Vietnam ou en Irak : excusez-moi, combien de morts sous Saddam ? Morts assassinés ou par erreurs insupportables ? Morts pour ce qu'ils étaient ou morts par l'incapacité politique et logistique américaine ?
excusez-moi, combien de morts au Cambodge et au Vietnam après le départ des forces "impérialistes" ? 
excusez-moi, combien de morts dans les guerres d'expansion ottomane dans les Balkans et dans le Caucase ?Que l'on ne soit pas meilleurs que les autres c'est une chose, mais votre propension à nous accuser de maux pire que ceux infligés par les autres, ça, c'est à en mourir de rire si vous n'étiez sérieux !Ce n'est sûrement pas à vous que je concèderai la moindre auto-critique.
Et pourtant elle est nécessaire et justifiée.@Anabelle, Sabrina :vous louangez l'élévation du débat par tel ou tel intervenant, et vous ? @Ex-patriée : 
 j'ai répondu à Eraklion, intervention qui le mérite. je ne sais pas, au vu de la longueur, si cela sera publié -oui, Massi, j'écris moins que vous sur ce sujet et pourtant j'ai déjà 2 non-publications à mon actif-.@Massi bis :"l'Eglise n'a jamais demandé pardon aux musulmans pour ces crimes atroces"
et après c'est Ratzinger l'intolérant ?
A nouveau le même problème : comment demander un pardon de l'Eglise quand l'Islam lui-même a tué et massacré depuis Medine jusqu'aux barbaresques ?
Si l'Islam est prêt à demander pardon, la réciproque peut être accordée.Vos interventions sont truffées de ce genre de forfanteries voilées sous les apparences de la modération.
@Certains :et avec un peu d'honnêteté intellectuelle, les adeptes du Ctrl C/Ctrl V...En fait, on a vraiment affaire à des rigolos.Qu'ils continuent, si ça leur chante. Ils espèrent se draper des habits de la respectabilité intellectuelle. 
Massi a ditD'abord qu'est ce que tu en sais? J'en ai parlé parce que vous me semblez avoir une mentalité d'assisté.. Et j'ai vu juste.. C'est aussi un trait de caractère commun aux assistés de mordre la main qui les nourrit.. L'homme est ainsi fait..  Au moins dans votre situation vous disposez de tout votre temps;... Pour vos recherches historiques..Je vais répondre à la place de " massi " L'auteur de " quand le Pape renoue avec le temps des croisades " qu'il nous a aimablement proposé est :: Hicheme Lehmici. Journaliste algérien, écrivant dans   " Oumma.com  " chargé de cours à l'Université du Caire aux idées bien arrêtées, et auteur d'articles prouvant son amour pour la France.Deux échantillons illustrent les idées de ce  maître  penser http://www.algeria-watch.org/fr/article/pol/france/intifada.htmhttp://www.afrik.com/article8144.html
@Massi :"Pour ceux qui ont encore un cerveau humain, et qui ne sont pas des boeufs qui se laissent manipuler."Chiche !Croisades, expédition commerciale contre le commerce arabe ?
Très fort : les vénitiens ne voulaient pas de croisade, ils bénéficiaient déjà de comptoirs en Egypte et avaient déjà la mainmise sur le transport d'épices.
Ca, c'est la route commerciale de la Mer Rouge; l'autre passait par l'Asie Centrale et débouchait sur Trébizonde ou Constantinople : là aussi les Latins disposaient de solides attaches, même si les grecs conservaient encore quelques domaines d'activité.Pourquoi aller en Palestine pour le commerce ? Depuis l'invasion de turcs et de bandes de turcomans qui se succèdent les routes commerciales de Syrie, d'Iran et de Mésopotamie sont coupées ! L'argument commercial est faux; et lors du siège de Damiette, les vénitiens font pression pour annuler l'expédition du roi Amaury car le Sultan a annulé leurs facilités commerciales !La seule croisade avec des visées vraiment commerciales, c'est celle détournée par Venise contre Byzance, pour virer les concurrents gênois.***Darfour, Somalie, Nigéria : faute des USA qui veulent le pétrole. Z'avez jamais entendu parler de la guerre qui mine ces pays depuis des dizaines d'années avant que l'on y trouve du pétrole ?Quand l'Ethiopie pro-URSS envahit la Somalie, c'est pour que les compagnies US en tirent profit ?
Quand la Chine actuellement construit des infrastructures pétrolières dans le Sud-Darfour rebelle avec l'aide de "techniciens" qui sont des militaires détachés par Pékin pour pacifier la région, c'est pour les compagnies US ?Vous êtes pathétique.
Une nouvelle fois, vous essayez de vous faire passer pour l'honnêteté intellectuelle en personne.Mais vous n'y arrivez pas, car estimant (et vous n'avez pas entièrement tort) que les couvertures médiatiques ne sont guère objectives, vous pensez réparer les injustices en donnant la voix à des écrits et des thèses au moins autant malhonnêtes.à l'attention de Louis Alexandre,Je réponds à votre " réponse" du 14/12/2008 diffusé à 20 heures 14 minutes.J'aurais certainement souhaité débattre avec vous sur n'importe quel sujet. Je n'ai pas d'apprioris, il est normal que vous défendiez vos idées car vous êtes citoyen à part entière de ce payss (la France bien sûr) et ainsi il est de votre devoir (et non pas de votre droit) de veiller à ce que tout étranger désirant habiter ou séjourner dans ledit pays se conforme strictement aux lois, règlements, us et coutumes des français et de se plier à toutes les conditions et obligations stipulées par les textes de notre républque.Cependant, en lisant votre post, je n'ai pu malheureusement aller plus loin que la phrase où vous avez comparé "la Bible, la Torah et le Coran" au film de "Harry Potter"..C'est regrettable d'en arriver là mais sincèrement et sans remmettre en cause vos connaissances ou le contenu de votre message, je ne pouvais aller plus loin.Pensez ce que vous voudrez de moi, c'est votre droit mais sachez que si je ne veux pas débattre dans ce forum, c'est uniquement pour ce ganre de raisons car je suis convaincu par les arguments développés par l'un et l'autre camp et je ne veux pas être partie prenante pour ou contre l'une ou l'autre des parties.J'espère que vous m'en tiendrez pas rigueur et avant de vous quitter, je vous présente mes meilleures salutations.réponse à berthelot qui a dit : "Question" : "Les musulmans disent " Allah hou Akbar"."Or grammaticalement Akbar signifie : Le Plus grand".Parfaitement, Monsieur ALLAH est le Plus Grand, le Tout Puissant, l'Omniscient, l'Omnipotent.Il est plus grand que les divinités, les idoles, les idéologies, le politiques et les systèmes crées par les hommes pour asservir d'autres hommes.Je sais que vous arrangerait que 1.300.000.000 musulmans croient en des totems, des saints, ou des esprits çà permmetrait de mieux les coloniser, de mieux les exploiter, de mieux les berner, de mieux utiliser les innombrables richesses dont DIEU leur a fait don.   Il est plus difficile de guider les musulmans comme on a guidé les indiens d'amérique ou les anémistes d'Afrique. Enfin, sachez pour conclure la réponse à toutes vos questions que le Saint Coran et notre guide spiritituel MOHAMED (que nous adorons, nous adulons et nous défendrons tant que la terre existera) nous oblige (et conditionne l'acceptation de notre foi nous musulmans) à croire en toutes les religions et les livres qu'il a révélés.Il n'y pas de raison que la foi, Dieu et les livres saints s'arrêtent à Jésus Christ et que seuls les judéos-chrétiens décident de qui est le Seigneur.Maintenant, quant à vous demander ou de vouss contraindre à croire à ce qui est dit plus haut, ne comptez surtout pas sur moi.Autrement dit il n'y a pas de libre arbitre.Donc il s'agit d'idolâtrie.
Et contrairement à ce que prétendent les officiels de l'Islam il ne s'agit  pas du même Dieu.C'en est un autre qui n'a rien à voir avec le monothéisme judéo-chrétienA café du mardiA propos de l’article :http://www.algeria-watch.org/fr/article/pol/france/intifada.htmMerci pour les renseignements à propos de la source de la prose de Massi.

On y retrouve exactement la même argumentation victimaire et agressive sensée nous faire « raser les murs » mais qui me donne surtout envie de manier le balai, la même haine basique à notre égard, la même rancune envers l’ex-puissance coloniale, la même mauvaise foi et le même nombrilisme incapable de voir au delà de ses intérêts propres. C’est dailleurs ce qui fait leur force. Je parle souvent de l’absence fondamentale d’empathie de l’islam –réflexion que je me suis faite en lisant le coran et dont j’ai pu vérifier la réalité dans le comportement de nombre de musulmans, à commencer par les visiteurs de ce blog - par opposition à l’empathie générée par le christianisme. Malheureusement, quand on se projette dans les autres, quand on applique le «  ne fais pas aux autres ce que tu ne voudrais pas qu’on te fasse », cela rend forcément plus faible. Alors que ceux qui n’appliquent pas cette morale ont toute latitude pour en tirer profit à nos dépens et manifester leur égotisme forcené. Et nous,  on se laisse faire comme des ballots !Dans le genre égocentrisme au superlatif, cette perle de l’article sur les émeutes des banlieues. L’auteur se plaint de l’absence de la « diversité » en politique. Remarquez  au passage, que tout de suite, ce qui est visé, ce sont  les postes les plus juteux. Et en contrepoint, l’auteur  présente un modèle de système convenable de son point de vue car tenant compte de la diversité :----« En Hollande, près de 10% des députés sont musulmans alors que ces derniers ne représentent qu’à peine plus de 5% de la population. »====>Cherchez l’erreur … !Où est donc  la justice dans le fait que 5% de la population aient une sur-représentation politique, proportionnellement double… ? Mais dans l’esprit faussé de ce monsieur, c’est tout simplement juste, parce que cela l’arrange.Dans son optique égocentrique , il faudrait que les gens arrivés chez nous depuis à peine trente ans, contre notre avis, à l’encontre de nos intérêts les plus légitimes, et même souvent frauduleusement, en amenant en outre dans leurs bagages, des familles plus que nombreuses et parfois polygames, il faudrait donc que ces gens aient en fait tout pouvoir pour dicter leurs volontés aux crétins d’autochtones chargés de bosser pour eux et de payer beaucoup d’impôts et de charges pour les entretenir. Sonnez trompettes ! Une nouvelle catégorie d’esclaves est née : l’esclave payant. ! On connaissait l’esclave qui travaillait et n’était pas payé ; le travailleur qui n’était pas esclave et qui était payé pour travailler ; et à présent voici  l’esclave qui en plus de son travail, paye le « maître » ! C’était simple, il sufisait d’y penser.Autre perle, dans le genre contradiction, cette fois :----« A croire que les banlieues françaises seraient en train de se transformer en nouveau Bronx ou nouveau Harlem. (…) 
 C’est pour cette raison que la remise en question des mécanismes d’assimilation à la société française devient fondamentale. Incontournable pour comprendre certaines dimensions de cette crise, elle ne doit plus être ignorée au nom des pseudo-argumentations de refus du communitarisme ou tout autre nouveau concept médiatique abstrait visant à se soustraire aux véritables interrogations. » =====>Sauf que le Bronx ou Harlem sont précisément nés d’un modèle totalement communautariste…..----« La vraie citoyenneté doit se mesurer au degré d’implication à la vie publique et collective »====>Elle doit surtout se mesurer au sentiment d’appartenance  et d’allégeance à la nation. Au désir de la servir et pas à la capacité de la bidouiller, de la défigurer et au nombre de postes juteux dévolus à chaque communauté pour leur faire obtenir des passe-droits et engraisser les heureux élus !!!!.-----« L’Angleterre, qui est vue par les intellectuels français comme le modèle parfait de «l’enfer communautariste», n’a jamais connu des émeutes raciales d’une violence aussi inouïe. »======>Ah non… ? Il me semble me souvenirs de graves émeutes communautaristes au Pays de Galles….----« Il n’est pas rare de croiser à Londres des femmes policiers voilées ou employées de banque quand en France des lois liberticides et islamophobes interdisent aux musulmanes portant le voile de suivre une scolarité normale. »======>Eh bien !  Ce n’est pas vraiment rassurant de ne pas savoir qui est derrière le voile de l’employée à qui vous remettez votre argent, ou de la fliquette qui règle la circulation au beau milieu d’un embouteillage ! Et si c’étaient un braqueur ? Ou un terroriste bardé de dynamite… ? Dans ce monde dangereux, quel contrôle avons-nous sur des gens entièrement dissimulés ? Aucun ! Pas de signalement…. Rien ! Un mur opaque… Ben Laden pourrait aussi bien se promener en tchador au milieu de la City, et tirer la langue à tous les flics qu’il rencontre, qui le reconnaîtrait … ? La femme voilée n’est pas faite pour une vie active dans la société occidentale. Ce n’est qu’une femme selon le coran, c’est à dire,  la moitié d’un être humain ! C’est une femme objet au service des mâles de sa famille. Une potiche. Qu’elle garde donc sa fonction de potiche puisqu’elle l’a choisie en choisissant le voile ! Si elle veut être socialement active, qu’elle se dévoile !---« La France gère sa politique des banlieues et des minorités non européennes comme elle gérait les peuples qu’elle a colonisés. Loin de se repentir de ce passé violent peu reluisant, l’Assemblée nationale a même adopté une loi faisant l’apologie de la colonisation (3). On croirait rêver, le bourreau veut devenir héros !!! »=====> Nous y voilà ! Le grand mot est lâché : la colonisation ! A croire que nous sommes le seul peuple de toute l’histoire à s’être expansionné et que l’islam n’avait pas fait pire sur les mêmes territoires,  treize siècles auparavant…. ! Mais cela ne pouvait manquer à l’appel : la culpabilité inexpiable pour la colonisation… ! Et en plus, on en remet une couche : non seulement on a eu le mauvais goût de les coloniser chez eux mais en plus, on continuerait à les coloniser chez nous ! Eh mecs, ce ne serait pas plutôt l’inverse… ? Le colon, n’est-ce pas celui qui va s’installer CHEZ LES AUTRES… ????? Et question : si le sort qui leur est réservé ici est si dramatisue, pourquoi  s’obstinent-ils à venir en rangs serrés squatter  les affreux colonialistes sans remords que nous sommes… ?  Pourquoi ceux qui y sont et ont pu juger sur pièce de de la méchante qualité de notre hospitalité restent-ils sur place… ? Ce n’est pas très logique tout ça…Ou plutôt, si ! C’est très logique. Il faut croire qu’on vit mieux chez nous que chez eux, donc ils aboulent. Malheureusement il y a un prix à payer : vivre comme nous. Et comme ils n’aiment pas payer,  ils nous culpalise un bon coup afin de  pouvoir bénéficier de nos alloc’ et de notre sécu’ gratos,  sans « payer » la-dite contrepartie. Cela s’appelle vulgairement avoir le beurre et l’argent du beurre. Et comme de toutes façons,  il y a chez nous suffisamment d’idiots utiles pour « marcher »… Pourquoi s’arrêteraient-ils en si bon chemin ?---« L’histoire est pourtant là pour témoigner, que lors des deux conflits majeurs du siècle passé, les troupes arabes et africaines de l’armée française firent preuve de beaucoup plus de courage et de fidélité au drapeau tricolore que les Français de souche eux-mêmes. Aucun Mohamed ou Mamadou n’étaient à comptabiliser parmi les collaborateurs entre 39 et 45 par exemple. Il fut par contre très loin d’en être de même pour les Nicolas et les Jean-Marie. »======>Ah, oui…. ? Du courage… Oui. Mais plus de courage… ? C’est à voir. En 40, s’il y en avait (?), ils ont été blacboulés comme les autres, et en 44, les Français aussi se sont battus courageusement. Alors… ? Quant aux collabos, vu le peu d’arabes qu’il y avait en métropole à cette époque, cela aurait été vraiment malheureux qu’ils soient justement collabos ! Et pour ce qui se passait de l’autre côté de la Méditerranée, c’est moins sûr. Il y avait même du gros poisson collaborationniste dans ces eaux-là : Hadj Amin Al-Hussieni soi-même, grand Muphti de Jérusalem. Et qui fit les choses en grand : il fournit carrément à Hitler deux divisions de waffen SS,  les divisions Handschar et Sakenderbergh, composées essentiellement de musulmans bosniaques ou Albanais mais aussi d’arabes venant du monde entier.SShttp://photospalestine.free.fr/Mais de toutes façons, on le sait depuis le film du même nom, ce sont les « indigènes » des petites armées coloniales (dont les blancs comptaient évidemment pour du beurre et du fromage,  des planqués à l’arrière !) qui ont gagné la guerre à elles toutes seules. Et sûrement pas ces salauds d’Américains qui-ne-sèment-que-malheur–et-destruction-là-où-ils-posent-leurs-pieds… ! Ou la manière de réécrire une histoire conforme à certains égos surdimensionnés…----« En Egypte par exemple où les coptes chrétiens représentent un peu plus de 5% de la population totale, plusieurs députés sont chrétiens tandis que quatre ministres du gouvernement le sont aussi. 
Les dictatures arabes seraient-elles donc plus aptes à accepter la diversité religieuse et ethnique dans leur appareil politique que la France ? »===>Ca, c’est vraiment l’hopital qui se fout de la charité. Ils acceptent peut-être d’avantage la diversité religieuse dans leur appareil politique…. Mais c’est bien le seul endroit ! Et dans doute ces politicard n’ont-ils strictement rien à dire – seraient-ce les collabos dont  parlait notre auteur  plus tôt à propos de la France ? – parce que dans la rue, les musulmans ne l’acceptent pas, la diversité religieuse. En particuliers les églises et les couvents qui se font régulièrement agresser, fermer, incendier et lapider. http://www.google.com/hostednews/ap/article/ALeqM5ghGk5Lj6-e5KJOZMpIzs-pBPVnTAD94RBG200
----« sur 577 députés siégeant à l’Assemblée nationale, pas un seul n’est musulman ou originaire de l’immigration arabe ou africaine. Pour un pays démocratique où ces minorités représentent plus de 10% de sa population, cette situation est un véritable scandale qui n’a aucun équivalent en Europe »====>Ils peuvent se consoler, Le Pen qui a réprésenté jusqu’à 15% de l’électorat, n’en avait pas un seul ! Cela provient du mode de scrutin et du découpage. Faudrait-il tout chambarder pour ces messieurs… ?Bon j’en ai marrre d’analyser cet article à la noix. Que des contrevérités ! Que d’ arguments tendancieux que j’ai déjà si souvent lus sur ce blog…. ! Pfff
Berthelot,L'Islam reconnait tous les prophétes hébreux, Jesus compris. L'Islam s'inscrit dans la continuité, il sagit donc forcément du même Dieu du point de vue des musulmans. 
Le monothéisme musulman l'est bien plus que la trinité chrétienne. Allah est un et indivisble, on peut pas faire plus "mono", vous croyez pas.
L'idolatrie est abondamment proscrite dans le Coran."Monothéisme judéo-chrétien", cette expression à la mode mettant comme un ensemble culturel judaisme et christianisme est trés curieuse. 
On comprend qu'il sagit pour certain d'exclure l'Islam à tout prix, mais en termes de pratique, le judaisme et l'Islam ont bien plus en commun qu'avec le catholicisme par exemple.à berthelot,Tu m'excuseras berthelot, je ne peux pas vilgariser ou aller plus simple ou plus bas dans l'explication.Je ne sais pas si tu veux faire le plaisantin  ou le provocateur.Non, ce n'est pas intéressant. Bonne nuit et à plus tard.....  Mais alors massi.. sbyte;.. anabelle;.... maintenant qu'on rase tous les murs et on rampe sur le dos;. comme vous nous avez promis.... vous êtes où???..C'est qu'on s'ennuie sans vous;..A louis alexandre,Hormis le fait que tous vos commentaires sont puisés par l’astucieux procédé du copier-coller (procédé peu convenable dans ce genre de débats) à partir de Wilkipédia (entre autres sources providentielles, vous nous agacez à la fin avec toute votre manège. Massi vous interpelle, Massi vous questionne, Massi vous défie et comme cette lumière de « jox » et du « café refroidi », vous vous reportez sur les autres. C’est que c’est contagieux et on doit prendre nos précautions. Et l’on s’aperçoit que l’on patine, on tourne en rond et on se mord la queue.Mais ce qui est le plus désolant (pour ne pas dire le plus révoltant), c’est que malgré toutes les précautions que vous prenez pour ne pas le faire remarquer (et tout en prenant les bloggistes pour des idiots ou des malvoyants) ; vous avez tout simplement dupliqué par 11 (onze) fois et mot à mot des textes de Massi (05), d'Anonyme (02), de Air (02), de Moody (01 et de moi-même (01). Et encore, j'ai du mal vérifié et mal décompté tellement qu'il y avait de cas de flagrants délits de plagiat. Si vous vous n’êtes pas rendu compte c’est encore plus grave. L’amnésie se soignant difficilement.Sans compter que vous vous êtes répété d'innombrables fois et passons sur les redondances et les textes à titre de prêt auprès de vos consorts sauf pour jox (et ceci je vous le concède) duquel il n'y a rien à en tirer.Je ne veux pas perturber le débat (considérant que MASSI et "ses acolytes" se défendent très bien ou même trop bien), je vous conjure de  seulement de rester dans le sujet ou plutôt le thème actuel et d'en découdre avec vos propres moyens et surtout de ne pas vous dérober ou accabler d'autres bloggistes dans le seul but de vous détourner des directs, des crochets, des jabs, des punchs, des swings et des uppercuts de Massi. Pas de coups bas, de grâce!!!Faire appel continuellement à l'assistance ou l'intelligence des autres n'est pas très honorant vous qui accusez les autres de défilades.
Tiens le joxin qui se réveille, lui qui s'était éclipsé. Lui qui jure par tous les Dieux (excuses moi Ankaboute) que c’est sa dernière intervention et qu’il ne répondra plus.Puis comme les petits enfants, la langue le démange et il se réveille pourquoi "la lumière" ?Et bien, pour reprendre textuellement sans vergogne le contenu d'un de mes posts.En malicieux plagiste (décidemment c'est une véritable épidémie), il attend 01 ou 02 jours et il reprend consciencieusement les textes des autres. Brave petit génie.Tous comptes faits, c'est bien mieux de plagier que de dire des bêtises.  
Pour Eraklion, Je slue ton sang froid et ton "intelligence" dans ta réponse à louis alexandre.Un exemple de sagesse et de tolérance. Bon sang ne saurait mentir.Au vif et sincère plaisir de te connaître.Honorine......Avignonà jox et berthelot,S'il vous plait, je vous en supplie laissez nous apprécier les interventions des autres d'où qu'elles viennent. Laissez nous enrichir historiquement et mentalement et accrôitre notre quotient intellectuel par le biais de ce forum. Laissez nous notre choix. Inetrvenez si celà vous chante mais pas pour débiter des ânneries.  Quand on a rien à dire, on se tait et c'est la moindre des politesses.....sans rancuneJ'étais sûr à cent contre un qu'ELLE allait rappliquer.. J'ai l'art de réveiller les morts 
Mais il n'y a pas à dire ces gens ont vraiment EUX l'art de prendre leurs fantasmes pour des réalités..Nous le savions déjà et cela n'empêche que nos ancêtres les ont écrasés à Poitiers et que leurs descendants les cantonnent dans ce cul de basse fosse du forum;. Brave arrière garde de chevaliers et hommes à pieds au milieu desquels se distingua le condotierro que tous dans sa vallée appellent jox..Massi = Annabel  ??????Rester sur le thème actuel ? Celui à l'origine de toutes ces discutailleries ne menant à rien   ? Bombay chiche !
Dites nous que le massacre de Bombay vous répulse, que vous ne vous reconnaissez pas dans cet Islam.Et surtout s'il vous plaÎt pas de parallèle avec les croisades l'algérie, Poitiers  Vienne ou Lépante Jox,Tu abuses trop des jeux de roles ! A la fin on ne distingue plus la réalité des fantasmes.
Malsain !A propos, Poitiers n'était qu'un accrochage parmi d'autres.Il avait plu pendant plusieurs jours,
engluant les légers chevaux arabes dans la boue, leur interdisant tout mouvement pour parer au combat, avec en plus les chariots transportant leur famille.Et en plus c'était le Ramadan.Et Charles Martel a pillé pas mal d'églises dans la région. Et les sarrasins sont restés longtemps dans les bases en Septimanie et à la Garde Freinet, meme
après Poitiers (Moussais la Bataille).Tu te prends pour Roland  maintenant ? Allez souffle dans le cors.faisons un rêvehttp://www.dailymotion.com/video/k5tyihspR6TTN7RZyHanabelle,Tu ne laisses rien passer aux médiocres adeptes des plagiats. Une vraie Jeanne d'Arc que les 
soudards mercenaires essaient de poursuivre, tout essouflés, incapables de rattraper la passionaria éditoriale, notre suffragette qui ne cède rien et lutte pied à pied. Ils pensent que l'agressivité, l'intolérence, la haine, la mauvaise foi, peuvent rivaliser avec des arguments, les réalités, l'actualité qui ne fait pas la une, pour commander l'indignation mais pourtant terrible par les souffrances de masse et le sang versé,les icones adulées qui furent pourtant les hérauts de la barbarie à l'état pur afin de piller le monde et dont on a soigneusement tagué la face obscure, les faits historiques enfouis, les "vrais" et pas des ersatz remixés par les vues dignes de l'inquisition, qui a imposé à Gallilée de se rétracter, en niant que la terre était ronde pour éviter le bûcher, mais pas la prison à vie.Entre parenthèses, j'ai envoyé 2 posts sur les vraies raisons de la prise de la régence d'Alger
qui n'ont absolument rien à voir avec les raisons avancées, mais qui ont servi à enrichir les Sellières et les Schneider entre autres, ainsi que de financer la sidérurgie française ! Charles X et son ministre Clerment Tonnerre, y voyaient un moyen, comme Bush aujourd'hui, d'enrichir la clique autour de lui, en plus de corrompre pour garder le pouvoir, par le vol du trésor du Dey d'Alger et les centaines de turcs ranconnés, comme la population.L'élite au pouvoir, en a profité pour ne pas payer une créance de 7.000.000 de francs or au Dey pour des fournitures de blé à la France, pendant la révolution et meme par la suite,alors que la France était isolée, sans amis. Le Dey d'Alger en a été remercié par l'invasiondu pays,les massacres, les pillages des notables et des particuliers, et le vol du trésor,qui a été discrètement, transporté en France dans le plus grand secret.Meme si Charles X n'a pas pu profité de son vol puisqu'il a été chassé du pouvoir, les 500.000.000 de francs or de l'époque qui représentent des milliards aujourd'hui, le butin en pièces d'or, bijoux, marchandises précieuses, ventes de biens de particuliers et de notables, armements, antiquités, denrées alimentaires transportées en France en plus de celles qui ont nourri les soudards,etc..n'ont pas été perdus pour tout le monde. Généraux, marchands, banquiers, grandes familles aristocratiques, en ont largement bénéficié. Sans compter les atrocités d'une barbarie inouie qui ont fait perdre à l'Algérie le tiers de sa population, en plus du refoulement des tributs dans le froid et la faim, pour distribuer les meilleures terres aux généraux et autres colons. Meme les cimetières ont été détruits pour les constructions des maisons des colons.@Anabelle :Auriez-vous la délicatesse de prouver vos assertions ? @Eraklion :Il est très dommage que vous vous soyez arrêté à cette phrase.
Car la suivante était le début du pourquoi Bible, Coran, Thora ont réellement une importance majeure.Je critiquais la posture intellectuelle qui consiste à "respecter à priori".
Le respect se gagne, pour tout et pour tous.
Autrement il ne peut y avoir de démarche critique valable.Heureusement, la plupart du temps on aboutit quand même à respecter telle ou telle oeuvre.
Mais raisonner à l'inverse n'est pas garant d'honnêteté intellectuelle.Je vous invite ainsi à reprendre la lecture; pour ma part j'ai bien lu votre intervention, et si quelque chose me gêne au plus haut point,je vous l'ai fait remarquer. Sur le site porte parole emblématique de la pensée d'amour et de tolérance "  mejliss ", une pétition est lancée contre l'extradition de  "  notre frère bien-aimé NIZAR TRABELSI," Ce héros du Salafisme et du Tabligh ( ce n'est pas moi qui précise mais un des participants ) n' a rien fait de répréhensible sauf " le tribunal correctionnel de Bruxelles a condamné mardi Nizar Trabelsi à dix ans de prison pour avoir préparé un attentat contre la base militaire américano-belge de Kleine-Brogel dont il comptait faire exploser la cantine On peut y lire : " Signez la petition c'est le moins que vous puissiez faire inch Allah!
Peut importe les divergences entre freres, la petition est pour protester contre l'entré du frere dans le deuxieme guantanamo reagissez tous, salafi, tablighi, ikhwani....!!!Ce n'est ni un soutien au terrorisme ( sic )  ni un soutien a sa liberation pour les plus puristes, juste un soutient pour lui eviter les humiliations a cet homme qui pose son front 5x par jour d'une prison cruelle comme celle de guantanamo!Reagissez!!! " A côté de ce genre de site notre blog c'est " La Semaie de Suzette "Suite à des déclarations appelant au meurtre (des palestiniens ) de la part de ministres israéliens siégeant au cabinet ministériel, on pensais que cela ne pouvait pas être pire. Mais il y'a eu un article sur le site du Jérusalem Post ou l’ancien Grand Rabbin Sépharade Mordechai Eliyahu – l’un des plus anciens théocrates de l’état juif «a décrété qu’il n’y avait absolument aucune interdiction morale contre le massacre indiscriminé de civils lors d’une offensive massive militaire potentielle à Gaza ayant pour but d’arrêter les lancements de roquettes» « Eliyahu préconise d’envoyer un tapis de bombes sur Gaza », The Jerusalem Post 30/05/07Le Jerusalem Post a rapporté que Mordechai a dicté cette règle dans une lettre envoyée au premier ministre Ehud Olmert, citant l’autorité biblique. La lettre a été publiée dans un journal hebdomadaire distribué dans les synagogues dans tout Israël. L’article déclarait qu’ «Eliyahu avait écrit que selon l’éthique juive de guerre, une ville entière est tenu collectivement responsable pour la conduite immorale d’individus. A Gaza, l’ensemble de la populace est responsable parce qu’elle ne fait rien pour arrêter le tir de roquettes Quassams.»Le fils d’Eliyahu, Schmuel Shapira, lui-même Grand Rabbin de Safad, a amplifié les commentaires de son père, déclarant : «S’ils n’arrêtent pas après que nous en ayons tué 100, alors nous devons en tuer un millier. » Il a ajouté : «et s’ils n’arrêtent pas, nous devons en tuer 100 000, même un million. Ce qu'il faut pour qu’ils arrêtent.»
Biensur pas un mot sur le blocus, les incursions de blindés, les bombardements de l'aviation,
les destructions de maisons, les agression de colons extrémistes, l'occupation et les barrages.Ce type de haine génocidaire des palestiniens n’est pas inhabituel en Israël. Ce qui n’était pas habituel c’est que cela fut dit de manière aussi éhontée et aussi ouvertement. Bien sûr,  si un musulman ou un personnage religieux palestinien faisait une telle déclaration, elle ferait le tour du monde en quelque secondes avec un grand retentissement médiatique et la condamnation qui l'accompagne.à jox,Oui, jox, c’est qu’avec tes niaiseries et ta balourdise tu es, en effet, capable de réveiller les morts. Mais avec Anabelle, tu es en prises avec une vivante en chair et en os et pas seulement en haleine. Parlons art (de réveiller les morts bien entendu), c’est plutôt moi qui ai réveillé tes comparses après pour certains 02 à 03 jours d’absence au clavier suite au KO infligé par Massi (Tiens !!!! pourquoi pas Maciste si çà te dis quelque chose !!!!). Pour ce qui te concerne tu es toujours endormi et tu devrais manifester ta gratitude envers moi car c’est bien grâce à Anabelle qu’on ose ou on consent à te lire tellement tes posts sont désolément vides. Si je t’ai offert cette occasion, c’est d’abord par charité chrétienne ensuite c'est que ce qui est très passionnant avec toi, c'est que l’on ne sait pas où tu vas t'arrêter et çà donne la malicieuse envie de te pousser jusqu’à tes limites.Et on constate que plus on te corrige plus tu fais l'intéressant, on dirait presque parfois et à bien te lire que tu le fais exprès et que tu n’es pas aussi nigaud que tu le faire paraître.Je constate cependant que tu as comme même évolué. C'est vrai que tes efforts ont été laborieux et soutenus mais en dépit de tes limites, il serait malhonnête de ne pas mettre en exergue ta légère amélioration. Pour moi, c’est même remarquable comme avancée et nonobstant la désuétude de tes connaissances, je suis persuadée que tu peux mieux faire. Et l’origine de  ton amélioration, c’est que tu appris à compter sur toi et toi seul. Et puis (comme dirait Brel) comme circonstances atténuantes, tu es bien seul, les opérations d’assistance et de solidarité « inter-bloggistes » se font sournoisement entre louis alexandre, « le café refroidi » et cette revenante de ex : patriée (et non pas d’ex : patriée comme l’écriraient certains malintentionnés).Quels égoïstes comme même ces 03 là !!!!! Rien qu’entre eux et nenni pour Jox…….

(allez pour cette fois je mets la majuscule, tu l’as bien mérité).PS : Si tu réponds fait surtout gaffe de ne pas recourir à des obscénités car venant de toi çà me fâcherait.Salut comme même cher jox.à louis alexandre,En fait de délicatesses, vous êtes trés mal placé pour en parler. En fait, vous me demandez de replagier (c'est à dire plagier un plagiat). Sauf, votre intelligence, je ne vous ferais pas cette grâce.Car au vu et entendu de vos propos et de votre camp idéologique et votre couleur politique trés éloignés des miens, vous ne meritez sincèrement pas cette faveur. J'ai un petit problème pour vous répondre anabelle.. c'est le modérateur qui me sucre tout ce qu'il juge un peu "osé";. et oui;. je passe pas mon temps à pleurer publiquement comme l'assisté professionnel massi qui s'incruste dans notre pays.. mais c'est la vérité.. le modérateur ne m'aime pas beaucoup.. seulement en ce qui vous concerne;. je ne ressens pas grand chose;. un peu d'amusement et encore;. Vous êtes une grosse dinde;. et vos messages répétitifs sont trop longs;. à louis alexandre,Afin d'éviter de semer le trouble dans les esprits de certains bloggistes (peu m'importe que ces derniers lisent, apprécient, détestent, ironisent ou censurent mes posts), il y a une précision importante que je me dois d'apporter.Je vous l'ai déjà dit et de la manière la plus respectueuse que ce soit, je ne désire pas participer à ce forum (plus précisément sur son thème du jour) non pas parceque je crains l'adversité (loin s'en faut et m'étant pas homme à me débiner) mais ce qui me retient de contribuer à ce blog, c'est d'abord le fait qu'honnêtement, je ne possède pas les bagages qu'il faut (surtout sur les sujets de théologie et d'histoire car sur ces plans je suis excessivement limité et j'en est aucune honte considérant que mes connaissances concernent surtout mon métier qui est sans rapport avec ces 02 matières si on peut les appeler ainsi). Ensuite, et comme je l’ai déjà souligné dans mon second post, je suis parfois fortement et alternativement par les opinions, les arguments  ou les preuves historiques apportées par les bloggsites des 02 camps qui se confrontent depuis voilà bientôt 20 jours sur ce blog. Parfois, je suis d’avis avec un camp puis quelques minutes plus tard et à la lecture d’un autre post, ma conviction et les certitudes d'une heure sont totalement ébranlées et démontées par l’autre camp et ainsi, mon cœur chavire entre les 02 et au gré des commentaires. Non pas du fait que je ne possède pas de personnalité ou que celle-ci est faible ou malléable (ironiseront  certains….. mais là aussi loin s’en faut ….. pour ceux qui me connaissent) mais en raison des argumentations savamment développées par bon nombre de bloggistes ou par le contenu excellent de certains posts.  Grosso modo, en bons et nobles chevaliers, on peut admettre, certes, le fait que l’on peut se pencher pour un camp ou pour l’autre sur la base de l’appartenance ethnique, communautaire, idéologique ou confessionnelles mais jamais sur la base de contre-vérités, de la couleur du faciès, des manipulations politiques «locales et  internationalistes » et moins encore dans l’unique but d’assouvir des appétits électoraux.    Bref, ces précisions c’est uniquement pour vous dire qu’il n’y aucun sous entendu ou une quelconque dérobade lorsque je vous ai fait part de ma « halte » à la lecture de votre comparaison entre les 03 livres saints révélés et le film sur « Harry Potter ».Vous conviendrez que pour un croyant (même de gauche ou contenmporain) cette comparaison paraît inopportune et choquante (le sujet étant sérieux et la règle fondamentale de comparaison voulant que l’on compare le comparable au comparable). Aussi, je suis convaincu que je ne raisonne pas à l’inverse et que je ne me considère pas comme malhonnête intellectuellement.       Avant de conclure, je tiens à vous souligner que je n’ai pas, le moins du monde, remis en question l'objet de votre message ni par conséquent la suite de votre commentaire que je lirais avec plaisir et aussitôt suite à votre mise au point.  Cordiale amitié......à louis alexandre,Puisque vous me reprocher d'avoir apprécié le post de Eraklion (avec un grand E) et afin que je vous refasse plus cette grave offense, je conditionne mon ralliement à vos seules idées par l'obligation pour vous de répondre à la question suivante."Je voudrais savoir quelle armée a utilisé comme slogan le mot d'ordre ci-dessous à l'effet d'envahir, conquérir, tuer, saccager, brûler, torturer, violer et autres "belles œuvres du genre" ?????""Nous le faisons pour Dieu" Pour vous aider à résoudre l'énigme, je vous donne 02 précieux indices. C'était, il y a un peu plus de 60 ans et celà c'est passé en Europe.  Cherchez bien et faîtes appel en cas de difficultés à cet érudit de berthelot.
à ce cher Massi,Merci pour ton post..... Merci pour tous les efforts que tu déploies pour clouer le bec aux nazillons et aux racistes de tous bords. Merci pour tout ce que lon a appris avec toi durant ces quelques jours. Merci, pour le rétablissement de la vérité au sujet de cette grande et incontournable religion qu'est l'Islam et e grand que fût et reste "Mahomet". J'espère seulement que les arguments en bronze avancés par cette lumière de "jox" ne te poussent pas à abondonner ce blog. Parcequ'il en a les moyens crois-moi.... Il te laisse soit coît soit bouche-bée à la lecture du contenu extraordianirement intelligent de ses messages. Donc, tiens bon mon cher ami.Attention, ne te méprends surtout pas.... je ne pars pas je suis toujours là ou l'on veut me trouver.pour candide qui a dit : "Massi = Annabel ??????"Belle preuve de candeur!!!!Si Massi et Anabelle ne font qu'un alors là chapeau pour l'un des 02. Il faut le faire.à lisso,"Je ne sais pas si tu veux faire le plaisantin ou le provocateur".Excuses-moi lisso, ce n'est ni l'un ni l'autre, je voulais seulement te suivre dans la logqiue de ton raisonnement et donc loin de moi le désir de te vexer ou de me moquer de quiconque.Bonne nuit à toi aussi...à plus tard.à tous les donneurs de leçons, à toutes les cerveaux hyper-développés, à tous les faiseurs et les conteurs de l'histoire, à tous les ingrats,Je ne pense pas sortir du sujet en étalant les vérités énoncées ci-après au sujet d’une des plus grandes formes d’injustices commises par la France.Quoi de plus vrai. Après avoir utilisé les harkis et les voir divisés et montés une partie de la population algérienne contre leurs compatriotes et leurs coreligionnaires, la France "généreuse et civilisatrice" chère au Général De Gaulle a manifesté la plus grande marque de gratitude et de reconnaissance envers ses enfants de là-bas outre méditerranée.Elle les a abandonnés et même livrés à la vindicte du FLN et d’une population algérienne hystérique qui les a lynchés, tués, torturés, violés et  humiliés (là c’était la moindre des atrocités). Ceux qui ont eu la chance de partir avec l’ex : colonisateur  se sont vus cantonnés dans des camps (ghettos) manquant du minimum et ont vu leur droits bafoués jusqu’à nos jours. C’est à cette frange de la population française la plus isolée et défavorisée qu’il faut tourner le regard. Rétablir dans leurs droits les harkis et dire toute la vérité sur leur passé et leur triste sort est la plus petite des justices. Autrement, la civilisation, la tolérance, les principes fondamentaux, la modernité ce ne seraient que des slogans creux et pompeux. 
Des raisons de la conquête de la régence d'Alger par les Français en juillet 1830, on connaissait la version officielle. Tout commence le 30 avril 1827, veille de fête musulmane. Pierre Deval, consul de France et escroc, vient présenter ses civilités au dey Hussein Pacha dans son palais de la Casbah d'Alger. Arrogant, peu enclin aux bienséances diplomatiques, le consul provoque le dey par des propos insultants. Décontenancé, le dey agite son éventail en plumes de paon en direction du consul avant de lui ordonner de quitter les lieux sur-le-champ. « Je ne crains pas plus le roi de France que son représentant », lui lance-t-il.Averti, le gouvernement de Charles X - le successeur de Louis XVIII, monté sur le trône de France en 1824 et qui sera renversé par un soulèvement populaire en août 1830 - exige réparation pour l'affront et somme Pierre Deval de réclamer des excuses officielles au dey. Naturellement, ce dernier refuse. Le 5 juillet 1830, les troupes françaises s'emparent de la ville. C'est le début d'une colonisation qui va durer près d'un siècle et demi et amputer le pays du tiers de sa population par les massacres et le refoulement, ainsi que des spoliations
des moyens de subsistance, lors des premières décennies.Précisons que si la propagande tente encore d'enflammer les imaginations au sujet des Barbaresques et des esclaves chrétiens détenus par la Régence, l'élité dirigeante sait bien que les dernières courses des corsaires ont eu lieu en 1819, Clermont-Tonnere laisse alors pointer le bout de l'oreille en évoquant, sans avoir l'air de s'y interesser vraiment, les richesses d'Alger.En 1794, la France était attaquée de tous côtés. Non seulement son territoire était envahi sur plusieurs points, mais son peuple et son armée risquaient d'être affamés. Ne produisant pas assez pour subvenir à ses besoins, elle ne trouvait nulle part où acheter le complément de grains qui lui était nécessaire. Nulle part... sauf en Algérie, dont le dey offrit à la Convention toutes facilités pour faire ses achats de blé.Deux ans plus tard, le Directoire a succédé à la Convention, mais la guerre n'en continue pas moins, et l'Angleterre continue à poursuivre son plan d'affamer les armées de la République ; en outre... le Trésor est vide, ou presque. Le dey d'Alger offre alors au gouvernement français de lui prêter un million, sans intérêts, pour les achats de blé que celui-ci aurait à effectuer en Algérie. Le gouvernement français accepte, et les achats sont effectués notamment par l'intermédiaire de la maison Bacri et Busnach, gros négociants, auxquels d'ailleurs la plus grosse partie du blé qu'ils livrent à la France est fournie par le dey lui-même.Les achats de blé ainsi effectués dépassent de beaucoup le million prêté ; la France ne les paie pourtant point. Qu'importe !La France  est personne d'honneur. Quand la paix sera revenue, elle réglera ses dettes. Le dey continue donc de fournir du blé à Bacri, et Bacri de livrer à la France.1815 : la paix est revenue, c'est le moment de se faire payer. Bacri et le dey réclament leur dû.Mais chacun sait que la bourgeoisie française n'aime guère payer ses dettes de guerre. Elle estime qu'est suffisant l'honneur qu'elle a fait à ses créanciers en leur permettant de la sortir de l'embarras. Ils ont eu l'insigne honneur de l'aider à vaincre, que veulent-ils de plus ?Malgré la paix et l'« ordre » revenus, le gouvernement de la Restauration fit donc autant de difficultés que ses prédécesseurs pour payer ceux qui avaient fourni de quoi faire le pain du troupier français. On objectera que certaines cargaisons avaient été de mauvaise qualité. C'était bien possible, même très probable ;il n'y a pas de raison pour que Bacri et Busnach aient fait exception dans l'honorable corporation des fournisseurs de guerre.En conséquence, le Commission française, réunie en 1819, fit subir de sérieuses réductions aux factures de Bacri, en suite desquelles ce qui reste dû est fixé définitivement, d'accord avec Bacri et le dey, à une somme globale de 7 millions. Il n'y a donc plus qu'à payer. Eh bien on ne paie pas. L'accord de 1819 stipulait que, sur les 7 millions, seraient retenues les sommes qui pourraient être dues par Bacri à ses créanciers. En conséquence, le Trésor français verse bien l'argent, mais il le verse à Paris, à la Caisses des dépôts et Consignations ; aussitôt une nuée d'oppositions, de la part de créanciers de Bacri, vrais ou prétendus, se produit, et, en 1827, soit huit ans après que l'accord réglant définitivement le montant des sommes dues a été conclu, les tribunaux français n'avaient pas encore statué sur la validité de ces oppositions !En 1827, donc, le dey n'était pas encore remboursé du million qu'il avait prêté à la France, sans intérêts, trente et un ans auparavant ! Bien plus, du fait des dettes que Bacri avait eu soin de faire en France, le dey risquait fort de ne jamais toucher un sou. Ainsi, sous couleur de satisfaire ses réclamations, on avait « rendu légale sa spoliation » ( Esquer, La Prise d'Alger, p. 49)Le dey d'Alger était ainsi magnifiquement récompensé de l'ardeur qu'il avait mise à faciliter le ravitaillement de la France affamée par l'Angleterre.En cette année 1827, le dey d'Alger découvrit un fait bien plus grave encore, où la perfidie du gouvernement de la restauration dépassait vraiment toutes les bornes.A l'extrémité est de la Régence, à 500 kilomètres environ d'Alger, sur un point du littoral appelé Calle, la France avait la concession d'un entrepôt commercial. Le gouvernement français, par la voix de son représentant à Alger, Deval, avait promis au dey que l'entrepôt ne serait pas fortifié ( Esquer, La Prise d'Alger, p. 53.) ; c'était un emplacement pour faire du commerce, mais rien de plus ; ce ne devait point être transformé en une place forte. Or, la France avait fortifié la Calle, et le dey venait de l'apprendre.Supposez que la France se soit conduite avec les Etats-Unis, pour le règlement de ses dettes de guerre, comme elle s'est conduite avec le dey d'Alger, ne croyez-vous pas que, bien avant que trente ans ne soient passés, la flotte américaine ne se serait pas, pour le moins, emparée de la Guadeloupe et de la Martinique, et ne serait même venue faire un petit tour à Brest ?Le dey d'Alger, lui, se contenta de demander des explications. Il les demanda par écrit au gouvernement français, et comme celui-ci ne répondait pas, il les demanda verbalement au consul de France. Que vouliez-vous que celui-ci réponde ? Pour l'affaire de la Calle en particulier, il savait fort bien que c'était lui-même, Deval, qui s'était engagé à ce que le territoire ne fût pas fortifié, et il savait aussi que, malgré cela, on l'avait fortifié. Dans ces conditions, quand on n'a pas d'explications valables à fournir, il n'est qu'une ressource : c'est le prendre de haut. C'est ce que fit Deval. Alors, furieux, le dey s'emporta, injuria, et finalement donna au « représentant de la France » un coup de son chasse-mouche.On tenait le prétexte !Le gouvernement français, convaincu de mauvaise foi, allait châtier le dey coupable d'avoir 
« injurié la France ». Car l'« honneur de la France » ne consistait pas à payer ses dettes le plus vite possible, l'« honneur de la France » ne consistait pas à respecter la parole donnée ; l'« honneur de la France » consistait à frapper celui qui lui reprochait ses actes déshonorants.
La conquête de l'Algérie est-elle justifiée seulement par le désir de venger l'affront fait à un diplomate ? Non, répond Pierre Péan, auteur de Main basse sur Alger, un livre qui retrace les dessous de l'entreprise française. « Et si cette conquête avait été menée dans le but de faire main basse sur les immenses trésors de la régence d'Alger afin de constituer les fonds secrets de Charles X pour corrompre et retourner le corps électoral ? » s'interroge l'auteur. Les trésors ? L'équivalent de plus de 500 millions de francs de l'époque (soit 4 milliards d'euros) amassés pendant des siècles par les corsaires qui contrôlaient Alger.
En 1830, la régence d'Alger est un département ottoman composé de quatre provinces habitées par quelque trois millions de personnes. Alger, la capitale, est gouvernée par le dey ; Constantine, Oran et le Titteri sont administrés par des beys nommés par ce dernier. Dix mille janissaires assurent la sécurité et la tranquillité du dey et de ses sujets.Les différends se réglaient plus au moins pacifiquement jusqu'au fameux coup de l'éventail. Exaspérée par le refus du dey de présenter des excuses, la France décide de bloquer le port d'Alger en juin 1827. Le marquis de Clermont-Tonnerre, ministre de la Guerre, fait le forcing auprès du roi Charles X pour mener une expédition de l'autre côté de la Méditerranée.
Il écrit : « Quand bien même le roi n'aurait pas d'autres desseins que de punir les Algériens en détruisant leur ville, ce résultat devrait suffire pour décider l'expédition. Je ne parle pas des trésors qui sont accumulés dans le château du dey d'Alger : on les estime à plus de 150 millions, et il lui sera impossible de les soustraire aux chances du siège, parce qu'il ne peut les transporter par mer, à cause du blocus... »La chasse au trésor est lancée. Contesté de toutes parts dans son royaume, Charles X entend utiliser le trésor pour « corrompre les consciences afin de disposer d'une majorité absolue qui accepterait le retour à la monarchie absolue ». Le 2 mars 1830, il s'adresse aux députés, en vérité largement sceptiques quant à l'utilité d'envahir Alger : « Au milieu de graves événements dont l'Europe était occupée, j'ai dû suspendre l'effet de mon juste ressentiment contre la puissance barbaresque ; mais je ne puis laisser plus longtemps impunie l'insulte faite à mon pavillon ; la réparation éclatante que je veux obtenir, en satisfaisant l'honneur de la France, tournera, avec l'aide du Tout-Puissant, au profit de la chrétienté. »Officiellement, l'attaque des barbaresques se fera au nom du Christ et pour l'honneur de la patrie. Officiellement...Le général de Bourmont, qui s'était tristement illustré à Waterloo en désertant, est chargé de lever les armées. Il attribuera très vite les marchés des vivres de l'expédition à la seule maison Seillière, la famille de l'actuel patron du Medef (Mouvement des entreprises de France), Ernest-Antoine Seillière. Pourquoi un tel favoritisme ? On soupçonne un trafic d'influence : « On dit qu'une espèce de pot-de-vin de deux millions, un futur mariage et une alliance faite ont déterminé le choix du fournisseur général... », écrit le journal. Derrière ce choix, il y a en vérité un calcul politique : Charles X tenait à commercer avec des gens de confiance afin de récupérer une partie du trésor de la régence pour constituer des fonds secrets. À la tête de plus de 37 000 hommes, le général de Bourmont lance ses troupes sur les rivages de la régence. Il s'empare d'Alger le 5 juillet 1830. Le matin même, le dey Hussein, sa famille, son harem et ses proches quittent le palais de la Casbah. Le trésor d'Alger tombe entre les mains des Français. Il y avait là des pièces d'or et d'argent, des pierres, des bijoux, des diamants et des armes.Qu'est-il advenu de cette immense fortune que des navires entiers ont fait sortir d'Alger ? Une partie, soit 43 millions de francs, a été versée dans les caisses de l'État, 5 autres millions sont revenus au corps expéditionnaire. Le reste ? « La plus grande partie du trésor de la régence et des pillages opérés dans la Casbah, dans la ville et dans les environs d'Alger a donc abouti dans les poches des militaires, de fonctionnaires des Finances, de banquiers, de négociants et d'aventuriers mais aussi dans celles du roi des Français », indique Pierre Péan.Quant à la maison Seillière et à Adolphe Schneider, son représentant à Alger, en plus de contrats passés avec le ministère de la Guerre, ils auraient recyclé dans les circuits bancaires l'or et l'argent que les bateaux de leur armada ont fait sortir d'Alger. Et ce n'est pas tout. « Leur position et leurs relations leur ont aussi permis d'acquérir, à de très bonnes conditions, les marchandises et produits divers pillés dans les magasins, ainsi que les biens des Turcs obligés de quitter la régence. » À combien s'élève leur bénéfice s'interroge l'auteur ? « Apparemment suffisamment pour prendre un nouvel essor et devenir les plus grands sidérurgistes de l'industrie française », répond-il.
Qu'est a été le sort du vainqueur d'Alger, Louis Auguste, comte de Bourmont ? Déchu de sa nationalité française, le 9 août 1840, pour avoir offert ses services à des puissances rivales - l'Espagne et l'Angleterre, en l'occurrence -, le général, devenu entre-temps maréchal, mourut presque sans le sou. Un comble pour celui qui mena à bien la chasse au trésor d'Alger.
à cette lumière de jox qui a dit,"Vous êtes une grosse dinde;. et vos messages répétitifs sont trop longs;". Tiens...tiens!!! Tu fais dans les volatilles maintneant ?Je suis une grosse dinde qu'à celà ne tienne et toi tu seras le petit étoudi et puisque l'on est dans les noms d'oiseaux je préfère mieux ne pas être cataloguée avec les "perroquets" (suis mon regard)ou pis encore avec le "hiboux lugubres" ou "les pies voleuses" 'suis encore mon regard.Incorrigible jox. Il faut toujours que tu me conduises à te taper sur les doigts et tu sais ? parfois çà me peine tellement c'est facile de le faire.Allez bonne nuit pour aujourd'hui...à demain.Harki-XDiviser pour régner, cela a toujours été la politique première de tous les occupants.
Regarde l'Irak ou le Liban. Ou bien l'ingratitude envers les anciens combattants.
Quant les tirailleurs de retour de la guerre 39-45, lourdement décorés pour leur actions, s'en sont retournés chez eux, on les a massacrés à Thiaroye, lorsqu'ils avaient réclamé les arrièrés de leur solde. Solde qui était de toute façon inférieure à celle des français ou européens, alors que les obus, les bombes de l'aviation, ou les balles ne faisaient pas de difference.Sans parler des profanations du cimetière de militaire d'Arras profané 3 fois comme dans d'autres cimetières dans toute la France.6 août 1870: Sacrifice des tirailleurs à la bataille de Froeschwiller (Algérie)Olivier Pain décrit ainsi le rôle des spahis algériens durant la guerre de 1870: «  [Le 4 août devant Wissembourg], surpris dans sa position par l'armée du prince royal, forte de 180.000 hommes, le général Douay [sous les ordres de Mac-Mahon], avec ses 9000 hommes n'hésite pas et livre combat. [...] Les régiments algériens montent à l'assaut des hauteurs: le 1er Turcos, sous les ordres de l'adjudant-major Bertrand, fait des prodiges; un autre bataillon algérien, commandant Lammerz, couvre la ville pendant la défaite. Les cadavres jonchent le sol de toutes parts.Les indigènes vaincus, blessés, ne lâchent pas pied. Écrasés par la mitraille, désarmés, ils combattent encore.C'est avec les dents qu'ils déchirent maintenant l'ennemi qui les cloue, à coups de baïonnette, sur le sol. L'héroïsme des Arabes tués, blessés ou faits prisonniers, en ces journées de Wissembourg et de Woerth, sauva d'un désastre, d'une boucherie sans précédent le gros de notre armée française. »On lit dans le livre d'histoire d'Albert Malet:«  L'armée française, battue le 4 à Wissembourg, est refoulée de Woerth par l'armée du Prince Royal de Prusse. Pour couvrir sa retraite Mac-Mahon sacrifie ses dernières troupes de réserve. Alors apparurent les tirailleurs algériens. Ils avaient combattu l'avant veille toute la journée à Wissembourg. Ils étaient 1700. Déployés en ligne, comme à la parade, sans tirer un coup de feu, criant d'une seule voix:« À la baïonnette! », ils s'élancèrent. Rien ne tint devant eux. En quelques minutes, ils reprennent les pièces perdues, le village d'Elsasshausen et, toujours courant, poursuivaient les Allemands jusqu'à la lisière d'un bois. Là, contre un ennemi bien à couvert, leurs charges, trois fois renouvelées, furent vaines. Quand les tirailleurs, décimés par la mitraille,se retirèrent, ils laissèrent sur le terrain 800 hommes, la moitié de leur effectif.La charge des tirailleurs,la résistance acharnée de quelques débris de régiment ..., permirent la retraite sur Reichshoffen. »Fin décembre 1870, Gambetta, ministre de la Guerre donne l'ordre de mobiliser les spahis d'Algérie et de les embarquer aussitôt à destination de Marseille. Les spahis d'Aïn Guétar, près de la frontière tunisienne, se mutinent les premiers. Ils refusaient d'aller combattre en Europe où déjà nombre des leurs avaient laissé la vie. Les mutineries des spahis sont le prélude à la révolte qui éclate le 23 janvier 1871 en Algérie.Sources :
Histoire de France 1789 à 1875, Hachette, 1921, page 486. 
Mehdi Lallaoui, Kabyles du Pacifique, Au nom de la mémoire, 1994,page 16-24; Albert Malet, Et au meme moment, une nouvelle vague de spoliations de terres est entreprise au profit
des colons, provoquant des révoltes, où les habitants sont massacrés lors des résistances
contre le vol de ces terres qui les réduisent à la famine.Les chefs des révoltes sont déportés à la Nelle Calédonie, où d'autres indigènes sont refoulés ou massacrés.
  @ massi "Des raisons de la conquête de la régence d'Alger par les Français en juillet 1830, on connaissait la version officielle. Tout commence le 30 avril 1827,etc....."vous oubliez  de citer  l'auteur du dernier pensum :
le brave  FARID ALILAT (Jeune Afrique) dont l'article était aimablement signalé par fumeurdethé.......Mais il est vrai que vous êtes maître en coup de massue  et qu'il faut éblouir la groupie la Jeanne d'Arc
" Tu ne laisses rien passer aux médiocres adeptes des plagiats. Une vraie Jeanne d'Arc que les 
soudards mercenaires essaient de poursuivre, tout essouflés, incapables de rattraper la passionaria éditoriale, notre suffragette qui ne cède rien et lutte pied à pied. ça commence à voler bas.
des poutres en veux-tu en voilàhttp://www.youtube.com/watch?v=SP8XPJLc62g
http://www.dailymotion.com/video/x2deaa_wafa-sultan-al-jazeera_news
à Massi,Je te salue Massi. Je ne suis pas musulman et je n'ai pas l'intention d'épouser cette religion étant très dans ma peau en ma foi de catholique.Mais force est de constater ta combativité et ta ténacité à défendre ta religion.Je ne doute pas un instant que tu n'as rien à voir avec ces fous, malheureusement il en existe aussi parmi nos ouailles. Je le constate à tes idées, à tes connaissances et à ta culture sur le plan général et en particulier en matière d’histoire, d'un niveau  incontestablement élevé. Mais il est hélas de difficile de convaincre que ces monstres qui n'honorent pas votre religion n'ont rien à voir avec celle-ci. Certes, on ne peut pas nier le fait que chaque confession possède ses tarés tout comme système politique possède ses pourris et toute idéologie ses extravertis, mais le fait est là ces dernières années ce sont plus les "monstres musulmans" qui ont la côte en matière de méfaits.Tu me diras et je te le concéderais que les juifs ne sont pas aussi blancs que ça. Oui et je répondrai que les exactions toutes aussi violentes sinon pires sont commises au nom de l’Etat d’Israël et non au nom des hébreux (la médiatisation en a décidé ainsi) et que c’est pour se défendre que les juifs ripostent (il y a redire censure oblige).Tu me diras et je te comprendrais que les chrétiens ne sont pas si vierges qu’on veuille nous le faire croire et je te répliquerai que Bush devait venger son père et achever la mission que son géniteur commencé, que des gouvernements serviles à la tête de pays coalisés l’ont suivi dans « son évangélique mission » et que certains états musulmans (aux gouvernants bien dodus physiquement et financièrement s’entend) ont avalisé et participé à cette noble et divine cause.La vie est ainsi faite, il ne faut pas se leurrer, tout le monde s’y complait et s’y complaindra tant qu’il existera un droit de véto au niveau de l’ONU, l’invention la plus inutile mais hélas  la plus dangereuse depuis que l’homme a appris à penser. 

Malheureusement pour toi et tes coreligionnaires, la vie d’un palestinien, d’un libanais, d’un afghan, d’un pakistanais, d’un bosniaque, d’un kosovar, d’un algérien, d’un somalien, d’un soudanais ne fait pas le poids devant certaines âmes d’une autre confession, d’une autre communauté ou d’une autre nation. La faute qui vous est reprochée est basée sur la manière d’opérer de vos terroristes qui visent n’importe qui, n’importe quand, n’importe comment, n’importe où. Les cibles sont la plupart du temps des victimes innocentes qui paradoxalement parfois compatissaient à vos malheurs et n’étaient concernées ni de près ni de loin par les origines (si il y en a une) de la violence que les terroristes islamistes exercent.En effet, il n’y a aucune raison ou circonstance atténuante pour expliquer la monstruosité des terroristes islamistes laquelle (nous ne sommes pas aussi idiots que l’on ne pense) arrange beaucoup de cercles secrets qui ne pas forcément ceux à qui ont veut bien nous faire penser. La main d’œuvre est certes islamiste mais le maître d’œuvre est généralement ce qu’il de plus farouchement opposé à l’Islam. Vous n’en disconviendrez certainement pas. Comme je l’ai déjà souligné dans un de mes posts, le mal qui ronge l’Islam doit trouver son remède chez les musulmans eux-mêmes et la meilleure manière de se dédouaner de vos brebis galeuses et de les combattre. Ce que vous faîtes depuis longtemps et il serait malhonnête sinon criminel d’oublier les centaines de milliers de musulmans qui se sont sacrifiés pour la défense des vrais principes et des vraies valeurs édictés par cette religion que je respecte beaucoup au même titre que ceux qui la représentent dignement et je suis profondément convaincu que vous en faîtes intégralement partie.Mon post n’est ni un plaidoyer ni une plaidoirie, il a été écrit surtout pour faire la part des choses et de faire le discernement entre un musulman et un terroriste. Ce qui ôtera toute légitimité et toute crédibilité à un certain courant plus dangereux que tous les terrorismes réunis et qui a démontré dans un passé assez récent sa cruauté nulle part égale dans l’histoire dans l’humanité. Respectueusement vôtre………….  
Gospel for Asia (GFA) rapporte qu'au cours des dernières semaines, les persécutions des Hindous fanatiques contre les chrétiens ont augmenté.Il semble que les Hindous fanatiques aient déclaré la guerre aux chrétiens" écrit le président de GFA, Dr K.P. Yohanna. Le dernier incident est survenu alors que nos missionnaires qui projetaient le film "Jésus" à Haryana ont été attaqués. Plus de 200 villageois s'étaient rassemblés pour visionner le film dans la cour de la maison d'un chrétien, lorsqu'un groupe de jeunes militants Hindous ont attaqué les missionnaires en les battant. Ce n'est malheureusement pas un incident isolé. Partout en Inde, des Hindous radicaux attaquent ouvertement des chrétiens et la situation empire et devient de plus en plus difficile pour les croyants.Le bulletin de prière de Religious Liberty mentionne dans sa 8e édition qur dans le Gujarat, au nord-ouest de l'Inde, des nationalistes Hindous tentent de gagner le plus de tribus possible pour les monter contre les chrétiens. Ils ont distribué des CD de haute qualité pour encourager les Hindous à tuer les chrétiens, qu'ils font passer pour une menace étrangère et malfaisante. Les maisons des Hindous ont reçu comme signe un drapeau jaune safran ce qui fait que les maison des chrétiens (qui n'en ont pas) sont facilement identifiables. Le site Web de Shabri Kumbh Mela (celui de festivités religieuse importantes se tenant ces jours-ci) déclare que le but est de "lancer une attaque violente contre les activités anti-nationales et anti-dharmiques (dharma bouddhique) des missions chrétiennes.@Eraklion :Merci d'avoir répondu.Je le répète, je suis désolé que la comparaison vous ait choqué : cela n'en avait pas le but, pour personne.Il ne s'agissait pas, comme je l'expliquai par la suite, d'un jugement de valeur. C'était juste pour illustrer qu'avant de juger il faut être neutre de tout préjugé, positif comme négatif.Par ailleurs, j'étais assez d'accord avec l'essentiel de votre intervention. 
Et si les opinions peuvent apparaitre bien argumentées d'un côté ou de l'autre, c'est comme vous le dites que chacun peut bien être dans son bon droit sur tel ou tel aspect.@Harki :pleinement d'accord avec votre intervention, la France n'a toujours pas assez honte de ce qui est arrivé à ces combattants.@Anabelle :avez-vous apporté la moindre contribution aux débats ? hormis les louanges adressées aux uns et l'opprobre jeté sur les autres, j'espère que vous avez bien à l'esprit le rôle bien limité qu'est le votre sur ce blog.
allez-y, rajoutez-en une couche, vous aimez bien ça.@Massi :continuez, continuez. je vous ai fait deux remarques sur vos articles copiés-collés de "contre-propagande" -c'est pour vous faire plaisir que j'emploie ce terme-.
aucune réponse.continuez, continuez.si vous ne souffrez la contradiction, toutes vos paroles sont VIDES.PS : néanmoins, votre dernier copié-collé reflète en grande partie la réalité des raisons qui ont poussé la France à occuper Alger.
Avouez quand même que devoir rembourser un pays qui vous a prêté de l'argent gagné par les corsaires qui vous ont détroussé...ça énervait aussi.maintenant que je vous fait limite un compliment...@sabrina :je ne demande aucun ralliement "à mes seules idées".
contrairement à d'autres sur ce blog, je cherche réellement à trouver des solutions pour faire émerger un Islam européen.
peut-être parce que j'ai des amis musulmans, et que je n'accepte pas qu'ils puissent se taire , désarmés théologiquement fasse aux extrémistes.pour votre devinette : il y a 60 ans en Europe ?
1948 ? je donne ma langue au chat !café du mardi,Tu peux trouver les détails et infos dans:MAIN BASSE SUR ALGER,Pierre Péan chez Plon,2004.
Je l'ai payé 20 euro neuf. Tu peux en trouver d'occase.Histoire de la conquête d'Alger, Alfred Nettement Lecoffre et Cie Librairie, Paris, 1856.
Difficile à trouver, mais il  existe une version électronique.Alfred Nettement est une référence
sur la question.Calendrier des crimes coloniaux d'outre-mer.C'est devenu un monologue lassant, du genre " tu vas à la pêche .... "Impossible de discuter.une dernière question à Monsieur Massi :  Expliquez-nous pour quelles raisons les jeunes algériens -  dont les parents, grands parents et arrières grands-parents victimes d'un colonialisme criminel, barbare, génocidaire, pilleur des richesses nationales, destructeur d'identité, infidèle - pourquoi dis-je les  jeunes algériens nationaux d'un pays regorgeant de pétrole et de gaz naturel donc promis à un grand avenir n'ont-ils qu'une  seule ambition : des visas, des visas des visas.Où passe l'argent du pétrole ?Pourquoi Alger - et l'Algérie  - ressemble-t-elle  à ville pakistanaise après avoir été connue comme  Alger la BlancheEraklion,Je comprends ce que tu dis. il y a quelqu'i-un qui a usurpé mon pseudo
Je ne suis en aucun cas l'auteur du post à LissoAU MODERATEUR,Depuis hier mes réponses à Louis-Alexandre ne paraissent pas !!!Louis-Alexandre,"Avouez quand même que devoir rembourser un pays qui vous a prêté de l'argent gagné par les corsaires qui vous ont détroussé...ça énervait aussi."Outre que les opinions sont façonnées uniquement par ce qui est devenu le lieu commun, càd ce qui fabriqué par les gens du pouvoir et de la communication, surtout à l'époque, mais qui est resté comme verité d'évangile, tu me donnes malgré les airs d'érudit que tu veux te donner, une preuve d'ignorance soit involontaire soit délibérée; donc tu restes habté par une mauvaise foi à couper au couteau. En plus tu ne fais pas la moindre allusion au génocide que cette conquete, dans son expression de bestialité, a engendré comme crimes. Je rappelle que c'est toute la planète qui était devenue la proie de l'appetit incommensurable d'avidité et de cupidité des puissances occidentales, au moyen de crimes contre l'humanité, à donner le tournis. Rapellons la devise de Napoléon: CROIX,COMMERCE,CANON. Et que les papes avaient poussé les rois catholiques à envahir la planète,et d'y soumettre les peuples au nom de la vraie religion. ous les continents en feront les frais.Encore aujourd'hui les politiques d'agression et d'installation de chaos sont menées en fonction de votre religion, qui est differente de celles des puissances. Ce n'est pas un hasard si on a laissé commettre les premiers massacres d'après guerre en Europe avec autant de complaisance, ceux de l'ex Yougoslavie. On a laissé les fanatiques orthodoxes aller jusqu'au bout de leur logique nationaliste qui se confond avec leur délire orthodoxe, et en référence à une bataille perdue au 15è siècle à Kosovo-Polié. Mais ce sont les découpages criminels des puissances, au siècle dernier, qui ont divisé lAlbanie, et qui ont réparti sa population musulmane dans tout le Balkan, demeurant une proie au nationalisme serbe orthodoxe jusqu'au paroxysme, après la séparation de la Croatie que le Vatican et l'Allemagne avaient encouragés.Mon grand problème, c'est que la tâche est colossale, celle de devoir faire l'inventaire, de la maison des horreurs, et j'en aurais pour des heures à repertorier, ce que l'humanité à du subir, par le fléau de Dieu, qu'est la "civilisation" occidentale qui continue malgré son bilan impossible à énumérer complètement, à donner des leçons au monde pendant que ses crimes impérialistes continuent sous nos yeux. Qui va pouvoir faire comparaître ces gens dont le bilan sanglant aujourd'hui, voit les chiffres de ses victimes, s'accumuler sans relâche ?Mais si vous etes important et intouchable, vous pouvez faire en sorte que le monde qui a du subir et subit encore vos assauts génocidaires, par la communication que vous controlez, ainsi que les instances internationales où vous trônez,  que  vos victimes deviennent  des coupables, en inversant les rôles. La Fontaine ne pouvait pas savoir à quel point il avait raison de dire que la raison du plus fort est toujours la meilleur. Avant, le controle de la communication n'avait pas vocation à s'installer partout dans le monde, comme aujourd'hui. N'importe quelle ineptie et manipulation peut devenir le lieu commun, servant de pièce de jugement irrévocable, en dépit des réalités dramatiques.Mais soit, limitons nous à la Méditerannée, et à la volonté des rois catholiques de poursuivre les croisades en Afrique, avec la prise de Ceuta au Maroc en 1415 par les Portugais, de Tanger en 1471 et de plusieurs d'autres villes. Quand ils prendront Tetouan, au Maroc plus tard, toute la ville sera réduite en esclavage. Oran sera prise par les Espagnols le 17 mai 1509, prise par l'archveque Cisneros, qui fut tout de meme touché par le massacre de 4.000 civils égorgés dans  un véritable bain de sang : oui, il était désolé, dans le sens qu'on pouvait en faire de bons chrétiens ! Ou encore la prise de Tlemecen, quand les portes de la ville étaient offertes aux envahisseurs contre la vie sauve et la sauvegarde des propriétés, le 28 janvier 1543. Bien sur toute la population est massacrée dans une orgie de meurtres et de pillages. Comme à Jérusalem où juifs et musulmans ont subi le fanatisme religieux à l'état pur, par des massacres et des supplices indescriptibles, voulus par le prélat du pape au nom de la vraie religion.Avec la chute de Grenade en 1492 et la volonté de l'Espagne de poursuivre la Reconquista sur les côtes de l'Afrique du Nord afin d'en chasser les « Infidèles », la menace était réelle pour les musulmans : aussi, les potentats locaux firent-ils appel au sultan de Constantinople pour qu'il les protégeât.  Au début du XVIe siècle, les frères Barberousse créèrent des royaumes, soumis à l'autorité de Constantinople et appelés par les chrétiens « Régences barbaresques ». 
Les Régences d'Alger, Tunis et Tripoli devinrent devinrent la cible de l'Occident chrétien qui a utilisé son fer de lance représenté par deux ordres militaires et religieux : l'ordre de Saint-Étienne, créé par le Grand Duc de Toscane en 1561 spécialement dans ce but, et surtout l'ordre de Malte.
Créé à l'époque de la première croisade, cet ordre religieux, appelé à l'origine ordre des Hospitaliers de Saint-Jean de Jérusalem, avait été chassé de Rhodes par les Turcs, en 1522, et avait trouvé refuge sur une petite île située au centre des deux bassins de la Méditerranée, que Charles Quint lui céda en 1530 : Malte. Cette installation marque la
naissance de ce qui semble être une anachronique perpétuation de la croisade entre un ordre religieux et ces nouveaux micro-États, dépendants de la Porte ottomane, qu'étaient les Régences barbaresques.L'ordre de Malte, opérations prédatrices
Ainsi, le corso chrétien fut-il tout aussi actif que le corso barbaresque et à partir du XVIIe siècle, tout aussi institutionnalisé. En effet, la course représenta pour les Régences barbaresques une ressource d'appoint, voire l'unique façon de subsister économiquement et fut, à ce titre, soit tolérée soit encouragée et soutenue par leurs souverains
successifs, en dépit des divers traités de paix et d'amitié régulièrement renouvelés. Il en alla de même pour l'ordre de Malte, puissant propriétaire foncier des puissances chrétiennes de l'Europe qui, s'il voulait survivre politiquement, devait prouver à la chrétienté qu'il pouvait lui être encore utile, alors même que l'époque des croisades était depuis longtemps révolue. C'est ce qu'il fit en remplissant la mission de police des mers et de lutte permanente contre le fléau que représentaient, pour les marines de commerce chrétiennes, ces corsaires barbaresques.Mais, s'il fut à l'origine une contre-course qui concurrençait l'activité corsaire des ports barbaresques, le corso maltais acquit, à partir de la défaite navale turque à Lépante (1571), sa véritable dimension prédatrice. Son activité glissa vers le bassin oriental de la Méditerranée et visa de plus en plus souvent des cibles civiles : il ne s'agissait ni plus ni moins d'un pillage organisé et systématique destiné à ruiner les marines de commerce musulmanes, pour le plus grand profit des marines chrétiennes et surtout française.Au cours des années 1670, la France de Louis XIV renouvela les Capitulations –
accords de paix et de commerce – avec l'Empire ottoman, afin de pacifier la mer et d'améliorer la sécurité des échanges commerciaux. 
L'intense activité corsaire menée depuis Malte et dans laquelle de nombreux chevaliers français étaient impliqués, allait a contrario de cette politique.Pour y obvier, le roi de France intima au Grand Maître l'ordre de rappeler ses corsaires, si bien que le corso chrétien s'effondra.
Il renaquit au début du XVIIIe siècle sous un autre vocable : l'idée même de croisade contre l'ennemi du nom chrétien étant devenue par trop anachronique en ce début du siècle des Lumières, l'Ordre se devait de considérer un autre ennemi : ce n'était plus l'Islam qui était visé, mais le mauvais musulman, le pirate barbaresque. Cependant, ce renouveau du corso chrétien n'atteignit jamais plus son niveau du siècle précédent et perdura à un niveau médiocre jusqu'à l'éviction de l'ordre de Malte par Bonaparte en 1798.La guerre de course
À l'inverse du corso chrétien, quasi moribond au XVIIIe siècle, la guerre de course représenta pour les souverains une arme de plus en plus appréciée au cours de ce siècle où la maîtrise des mers devint un enjeu vital pour les économies.
Les États ne pouvaient seuls se charger, par l'intermédiaire de leurs flottes militaires, de cette activité : ils associèrent donc, aux coûts et profits de cette guerre maritime, des armateurs privés à qui était délégué le pouvoir régalien de faire la guerre. Mais, pour ces derniers, elle ne remplaçait que médiocrement leur activité traditionnelle de négoce,
étant une reconversion forcée, faute de ne pouvoir exercer librement leur vrai métier. 
L'île de Malte continua de jouer un rôle essentiel au cours de ce siècle. De par ses statuts, il était interdit à l'ordre de Malte de se battre aux côtés d'une puissance chrétienne en guerre contre une autre. Il ne pouvait donc armer en course contre des bâtiments chrétiens. Cependant, sa communauté d'intérêts avec le royaume de France l'obligea à mener une politique bienveillante à l'égard de ce pays, si bien que les bateaux corsaires et de commerce français, plus que tous les autres, y trouvèrent, au cours des conflits
qui ponctuèrent le siècle, les infrastructures nécessaires à leurs activités.Libéralisme et humanisme, nouveaux prétextes ?
Sous couvert de croisades de la foi, le corso chrétien et le corso musulman ne furent en réalité rien d'autre qu'un brigandage maritime continu des années 1570 à 1830. Le libéralisme économique du XIXe siècle mettait ainsi un terme, cette fois
sous couvert d'humanisme, à une activité pluriséculaire qui entravait sa progression.
Les dernières courses d'Alger se termineront en 1819.Xavier Labat Saint-Vincent/Les corsaires en Méditerranée
S. Bono Paris/ Méditerranée; (Divers), 1998/Histoires des corsaires J. Merrien Paris, 1954Guerre et commerce en Méditerranée: IX-XXe siècles
M. Verge Franceschi VeyrierA l'heure où je vous parle et depuis le jour où que vous vous affrontez inutilement dans ce blog sur le terrorisme et les religions moi je m'inquiète du sort de milliers de travailleurs sinon des millions qui risquent de perdre leur emploi à chaque jour qu'ils se lèvent.Non, malgré la qualité et le niveau de vos inerventions tous comme vous êtes, je ne suis pourtant sur aucun point d'accord avec vous tous réunis.Parceque le danger qui guette vraiement la France et le monde entier c'est la crise économique, le chômage, l'inflation, la chute du pouvoir d'chat, la misère sociale qui avance à pas de géant, la prochaine paupérisation des couches les plus aisées, la clochardisation de la société, les épidémies, la famine, la mendicité pis encore la soupe populaire.Moi, je me contrefous du danger que représente l'Islam et de la menace des terroristes car c'est rien par rapport à ce qui nous attend.Dans une situation pareille et tout en m'inclinant devant les âmes des victimes de tous les attentats sans distinction, Bombay et toute autre ville du monde sont le dernier de mes soucis. C'est à mon ventre et à celui de mes pauvres rejetons auxquels je pense etje m'attriste.Les médias dans leur totalité font de l'intox et du détournement d'attention. Dans quelques mois nous serons dans la merde jusqu'au cou et personne ne pensera à nous du moins à moi et ma famille. Je connais trés bien mes compatriotes pour leur solidarité mais cette fois tout le monde sera dans le merdier et ce sera le chacun pour soi. Celà a déjà commencé avec les restrictions pour la fête de Noël et la triste mort de nombreux SDF lesquels il n'y a pas si longtemps étaient dans l'aisance et le bonheur pour la plupart. Regardez ce qui se passe en Grèce. La contagion va débarquer chez nous dans pas longtemps. A ce moment là, on se foutra bien de qui est musulman, qui est juif sui est chrétien et mmême qui est terroriste, qui est extrêmiste et qui est modéré.Je ne suis pas un visionnaire. Je ne suis pas Nostradamus ou Madame Soleil mais souvenez vous de ce message..... Je prie Dieu de vous préserver tous comme êtes des prochaines calamités qui vont tomber sur nos têtes et je vous souhaite tous de vous tirer d'affaire et de ne pas être dans le besoin mais pensez plutôt à ce que je dis et unissez vous pour lutter contre l'ennemi à tous c'est à dire la misère. Bonsoir tout lme monde. @Massi :je veux bien entendre que les "puissances chrétiennes" aient massacré de ci de là.
et vous, entendez-vous que ce fut largement réciproque ?pour mon cas, en 2008, je sais très bien qu'il n'y eut pas les gentils européens et les méchants arabes.les cours d'histoire, ça va , je peux aussi.et maintenant, ET ?même si on devait se prosterner aux pieds du reste de l'humanité, cela changerait-il quelque chose ?
qui fut là pour se prosterner devant l'Europe meurtrie aux IV-Ve siècles ? jusqu'au Xe et la Méditerranée ravagée ? au XVI et la fin de l'avancée turque ? et si demain l'Europe devait perdre sa nature, verrions-nous le reste du monde accourir pour essayer de préserver "les autochtones" ?je n'ai absolument rien contre la vérité  historique. parce que je sais que ni vous, ni moi, ni les Esquimaux, ni les Zoulous, personne n'en sortira pur comme prêt à monter au Paradis.je me demande alors, ET ?en quoi cela change-t-il le fait qu'il y a dans l'actuelle attitude européenne une schizophrénie complète vis-à vis de l'Islam ?contrairement à Eraklion, je ne crois pas que les musulmans règleront eux-mêmes leurs problèmes avec leurs orthodoxes.
leur dire "bienvenue en Europe" et en même temps prouver le contraire au quotidien n'est pas du tout une faveur qui leur est faite.car cela les laisse otages des pensées venues du Moyen-Orient et qui là-bas ne peuvent guère évoluer favorablement, quand on regarde les réalités politiques et sociales. qui pour donner un coup de pied dans Al-Azhar ?
qui pour donner un coup de pied dans les madrassas d'Arabie ou du Pakistan ?ce qui me gêne, ce n'est pas les gens qui y vont; c'est ce qu'on y enseigne.de temps à autres, je regarde ce qui sort de l'université islamique de Kuala Lumpur -la plus dynamique aujourd'hui- : ça fermente. Keiser dit souvent que le monde musulman regarde plus l'Asie que l'Occident : prématurée, comme observation, mais prédiction très probable.à Kuala Lumpur ils bénéficient d'une société confiante en son avenir, relativement multiculturelle, et surtout (ils y veillent) épurée des doctrines venues du Moyen-Orient.Et l'Europe ?
Pourquoi ne pourrait-elle pas aussi être un lieu de renouveau islamique ?
Quand l'imam égyptien Mohammed Abduh (avec son disciple syrien Rachid Rida) dans le dernier quart du XIXe en appelait au salaf, il n'imaginait pas que le retour aux premiers temps de l'Islam puisse se suffire à lui-même.Le retour aux origines était vu comme le début d'une reconstruction : malheureusement, ce furent les obscurantistes qui profitèrent de ce processus réformateur.Un Tariq Ramadan n'est pas le renouveau qu'il fait croire aux jeunes qui s'empressent d'en acheter la moindre bribe. Il est le fils du fondateur d'un des mouvements les plus rétrogrades de l'Islam. Nature incrée du Coran (décrétée par un être humain, faillible, qui en plus a détruit arbitrairement les versions "non-conformes") et rôle de parangon de Mahomet (lui-même s'étonne que Dieu fasse appel à lui, pas particulièrement le plus exemplaire des Hommes : sans remettre en cause son rôle essentiel et incontestable de passeur de la Parole divine, sa Vie reste marquée par sa nature éminemment soumise aux erreurs, dont il ne se cache pas; on peut donc contester assez facilement le rôle de modèle que peut avoir ce personnage dans la compréhension des volontés de Dieu).
Ce sont les deux points essentiels qui permettraient aux musulmans (qui ne le font pas déjà) de "réouvrir la partie" et de clouer le bec aux inquisiteurs obscurantistes.Et l'Europe ?(bis)
En ne cédant pas sur nos valeurs fondamentales, et en forçant l'Islam à se prononcer sur sa compatibilité avec nos valeurs (A.Meddeb y est favorable, ça vaut pour lui, mais ce n'est pas rien), elle peut faire émerger cette remise en question de dogmes qui n'ont pas de fondements intangibles.
Elle peut faire apparaitre au grand jour qu'une majorité (pas grande, malheureusement, Le Monde citait 30% de musulmans défavorables à l'essentiel de nos valeurs : égalité homme-femme, liberté d'apostasier, sécularisation **en passant, proportion supérieure à celle relevée en Turquie sur ces mêmes questions**) de nos musulmans ne correspond pas du tout à ce que nos amis oulémas d'outre-Méditerranée voudraient qu'ils soient.En d'autres termes, ils sont européens.Et si en plus l'Europe pouvait arrêter d'accueillir (surtout en Angleterre) des malades mentaux qui même dans les pays musulmans sont chassés, tout en changeant sa politique d'alliances avec ces régimes politiques corrompus qui ne font que retarder l'explosion islamiste au lieu de l'endiguer...(si vous êtes bien le même Massi qu'entraperçu sur le site d'un quotidien algérien, je suis sûr que vous approuvez ce dernier point)***Vous voyez, je ne pense pas le moins du monde que les cours d'Histoire suffisent. Certes, comme votre rappel sur les débuts de l'Algérie française le montrent, cela ne fait pas de mal.(A propos, une petite chicane : Napoléon avait bien la Croix dans sa devise, mais passer sous silence sa jeunesse dans les Carbonari athées, ainsi que passer sous silence sa volonté d'accorder la pleine citoyenneté aussi aux musulmans -du fait de l'opposition des intérêts des "coloniaux" elle ne sera accordée qu'aux juifs, d'où le ferment de la haine dont ils furent victimes lors de l'indépendance-, ce n'est pas très honnête. Si l'on donne des leçons d'Histoire comme vous le faites, alors citez TOUTE l'Histoire. Tâche impossible ? Alors une simple formule pour s'en excuser suffit à prouver votre bonne foi)J'espère que vous comprenez que contrairement à beaucoup sur ce blog, je ne suis pas animé de la moindre haine vis-à vis des musulmans.
Cela peut se voir difficilement aux yeux de certains, mais mon souhait est bien de les voir vivre comme quiconque en Europe.Sauf qu'actuellement on va droit dans le mur.
Surtout de la faute de l'Europe, à mon avis, qui n'est pas capable de leur présenter une règle du jeu simple et honnête : vous me prouvez que vous êtes complètement favorables aux Droits de l'Homme (sans faire comme l'OCI qui pointe l'article X pour oublier encore plus fort l'article X+1), en échange je lutte contre toutes les discriminations.En fait, j'ai nettement l'impression qu'il y a une alliance involontaire entre ceux qui disent "mais pourquoi demander aux musulmans de changer, ils sont très bien dans leur version Coran 1.2-obscurantiste" et de ceux qui ne veulent pas de musulmans en Europe.Le problème n'est jamais l'étranger (quand il n'est pas plus fort et armé que vous, s'entend !).
C'est ce que vous lui laissez faire et ce que vous lui laissez croire.***Sinon, pour le début de votre dernière adresse à mon intention, vous désirez vraiment que je commence la moindre de mes interventions par un mea culpa sur les crimes de l'Occident ?
Faites-en de même pour les crimes du reste de l'Humanité, et je le ferai sans faute.Désolé de croire que l'être Humain n'est ni bon ni meilleur où qu'il naisse et quelle que soit sa couleur de peau.Bonne nuit.
la réponse du berger à la bergèrehttp://www.atheisme.org/listeislam.htmlLouis-Alexandre,Je vois que tu continues de voir le monde à travers ta paroisse, puisque comme hier, lorsque les prélats et papes, haranguaient les foules, profitant de l'ignorance des gens et décrétant que la seule vraie religion, est la religion chrétienne. Ce qui a eu pour résultat de décimer des communautés entières, quand ce n'était pas des ethnies de tout un continent, à nouveau on prétend imposer les valeurs occidentales, derrière un paravent idéologique, mais qui ne sert en fait que l'hégémonie des puissance cupides et dominatrices.Il faut te mettre dans la tête que le monde est divers, qu'il y'a des cultures millénaires, que l'Europe découvrait à peine le feu, que des civilsations ailleurs avaient rayonné depuis des siècles, voir des millénaires.Qu'on laisse les gens tranquilles chez eux,qu'on ne commette plus les erreurs commandées uniquement par le profit et les intérets mercantiles. Dois-je rappeler qu'on n'a pas hésité à faire la guerre à la Chine pour lui imposer d'ouvrir les portes à l'opium importé par les britannique des Indes, par la canonnière, et intoxiquer sa population?Qu'on laisse les autres nations décider de leur propre sort, et de désigner leurs propres
dirigeants, sans vouloir s'ingérer partout au profit de leurs entreprises, par la violence
barbare et les souffrances infligées et les coups d'Etat sanglants, pour installer de force des dictateurs, pour refaire une guerre terrible ensuite pour le chasser, une fois qu'il a servi ! On a produit de l'extrémisme depuis des siècles de conduite arrogante et impérialiste pour satisfaire les visées hégémoniques, qui trouvent par ce comportement un moyen d'accroître le prestige des nations prédatrices.Et c'est toujours le même discours qui revient. Cela devient une manie de vouloir toujours "libérer" à coup de bombes ! Déjà, Napoléon avait fait le coup en prétendant libérer les Egyptiens des mamelouks alors que c'était pour son prestige personnel, puisqu'il voulait singer les britanniques avec leur joyau des Indes, et avoir aussi de l'influence au M.O. Résultat, il a écrasé d'impots la population qui a échappé à la violence de l'invasion, et s'est installé comme un despote, en faisant couper des tetes tous les jours, "pour donner le ton à la population". Le libérateur a ensuite entamé le massacre des noirs de St-Domingue, qui avaient cru que la libération des peuples de la révolution, les concernaient aussi. Pour remettre l'esclavage en vigueur, il n'a hésité devant aucune barbarie, ni devant les des camps de concentration, ni de gazer les noirs dans les cales avec le souffre, ni de les livrer aux chiens, pour les nourrir.Les américains prétendaient "libérer" les cubains et les philippins des espagnols. Résultat, on a vu les vétérans qui avaient commis l'ethnocide contre les amérindiens, remettre le couvert contre les philippins, par des massacres inouïs auquels s'ajoutent des camps de concentration, ayant fait des dizaines de milliers de morts.C'est en chantant le Cantiques des Cantiques,que les soi-disants puritains entamaient le massacre des amérindiens, surs qu'ils étaient de leur bon droit, puisque c'était la providence qui la leur donnait, exactement comme les rois catholiques, contre les indiens de l'Amérique latine.Toujours cette manie de vouloir exterminer les autres, ou au mieux de les contraindre aux travaux forcés, femmes et enfants compris, jusqu'à la mort dans les mines, ou règne une chaleur effroyable, pour affronter le froid glacial ensuite à la surface, ce qui a tué des centaines de milliers de cette façon, par la malnutrition,l'épuisement et les maladies importées. Et l'obessession du sexe s'en trouve libérée, puisque memes les pretres violaient des fillettes, que les conquistadores vendaient, en pensant éviter les maladies vénériennes importées. Résultat : 70.000.000 d'indiens sud américains rayés de la carte pour avoir connus des chrétiens en attendant que leurs cousins du nord ne subissent le meme sort, comme les aboirigènes ou les maoris, ainsi que les autochtones de Nelle Calédonie, ou encore de ceux 
des iles de Paques, déportés tous pour le travail forcé ailleurs. Ajoutons les 210.000.000 de noirs qu'ont coutés l'exploitation et la découverte de l'Afrique depuis 1441 par les portugais.Qu'on laisse les gens tranquilles ! Quel besoin avaient les américains de prendre l'Amérique latine, pour leur jeux guerriers depuis la doctrine Monroe depuis 1823 ? C'est une fois de plus pour le profit des entreprises américaines sans scrupules.Aujourd'hui encore en direct nous avons des guerres illégales, en Afghanistan, en Irak, des agressions contre la Syrie et l'Iran, qui ont servi de labo à leur guerre psychologique, aux coups d'Etat, au chaos depuis au moins un siècle, surtout depuis le partage du M.O. par la force entre les français et les britanniques. Comment voulez avec un tel bilan sanglant qui se poursuit encore aujourd'hui, par ces guerres impérialistes et coloniales sanglantes, vouloir tenir un discours cohérant sur les droits de l'homme et la démocratie,tout en commettant des crimes à une échelle industrielle. Qui va punir ces criminels responsables de terrorisme de masse sur les mensonges et la manipulation, qui servent les hommes de l'ombre derrière les hommes politiques, mis en avant sur la scène internationale ? L'occident se comporte aujourd'hui comme un notable d'un village qui peut se permettre tous les dérapages du meurtre au droit de cuissage. C'est ce qu'ont connu tous les continents, par l'impérialisme et la rapacité des marchands.Le reste du monde est devenu la proie facile à l'appétit des sociétés industrielles et mercantiles, aiguisé par les impérialismes étatiques. D'où également l'accroissement d'un état d'instabilité, de désordres, de violences, dont les pays du tiers monde, où les pays à position géo-stratégiques sont le théâtre. Et ce qui me choque, c'est cette cécité sur la violence de masse exercée chez les autres qui ne fait l'objet que d'indifference et de banalisation, malgrè la réalité dramatique et les mensonges
avérés. Pour que vous ne soyez pas diabolisé, aujourd'hui, comme tous les pays du tiers monde 
qui étaient socialistes hier, vous devez etre un pays très loin des convoitises, ou d'un intéret susceptible d'etre pris en compte, meme pas d'etre convoité pour une base et complètement isolé. Mais ce n'est plus possible aujourd'hui. Le monde est devenu entièrement sous tutelle occidentale, et donc susceptible de connaitre des ingérences et des violences. Et si en plus leur religion est différente, alors ils sont mal partis. Cela devient le moins par excellence de démonisation pour tout faire avaler ! C'est la victime qui devient coupable.
C'est le controle total de la communication et des institutions internationales dominées et sans pouvoir, ne représentant qu'une chambre d'enregistrement des caprices des puissants et
leur visées hégémoniques et celles de leur protégés, qui permet cette abérration.Des résolutions en faveur de la paix au M.O. pour ramener enfin la sérénité et l'avancement
réel de la démocratie, n'arrivent pas à passer la rampe depuis 60 ans, alors que des résolutions pour engager des guerres qui massacrer, mutiler, ruiner, sacrifier des générations
d'enfants, passent, et pour le profit de ceux qui ont le pouvoir et le controle de grandes
industries militaro-industrielles et d'autres industries diverses ou de services de logistique
fournissant les militaires ou qui louent des mercenaires.Massi a parfaitement raison.. sauf qu'il s'incruste dans cet occident qu'il hait;. qu'il rentre chez lui et nous foute la paix.. nous serons nombreux à lui donner raison...Moins de bla bla et un peu plus de fierté ne lui ferait pas de mal..http://fr.danielpipes.org/pf.php?id=6059Je m'adresse à Ravaillon pour son post du 17/12/2008 à 18 h 21,Non Ravaillon tu n'es pas sorti du sujet et je suis le premier à croire pronfondemment à tout ce que tus as dis. Non, Ravaillon je sais que tu n'est ni un visionnaire ni un ensorcelé.Tout aussi fort que toi, j'ai les m^mes craintes, les mêmes appréhensions donc les mêmes réactions. Comme tu l'as si bien dit la France est ménacée économiquement et notre boulot l'est tout aussi bien. Des amis, très au fait des questions d'économie, de finances et de socio-politique  (des docteurs et des universitaires) m'ont également fait part de leurs craintes il n'y a pas si longtemps et il s'en est même trouvé quelqu'un qui a avait prédit des débuts de révolte (grogne sociale suivie d'émeutes) dans les pays européens avant la fin de l'année 2008 et tout au début de l'année 2009.Certes, cette personne ne m'avait pas dis précisement de quels pays qu'il allait s'agir (la Grèce) mais j'ai eu les jetons lorsque j'ai constaté qu'il s'agissait de pays situés uà l'est de l'europe occidentale comme il l'avait prédit et comme je l'ai entendu de mes propres oreilles.Depuis j'ai peur sans en être compléxé ou en avoir honte parceque j'ai 56 ans et j'ai 04 enfants et la situation économique de mon employeur était déjà chancellante avant même le début de la crise économique mondiale.Moi aussi, je considère que je ne sors pas du sujet car les conséquences seront fâcheuses pour tout le monde surtout à l'encontre des étrangers (qui qu'ils soient)pour lesquels il ne fera pas bon de vivre en Europe en 2009.Les tensions politico-sociales s'accentueront, les différences inter-communautaires s'élargiront et déclencheront des conflits, les vieux démons du racisme et les idées ultra-nationalistes seront ravivées.Le but de mon présent message est similaire à celui de Ravaillon, il s'agit surtout d'atténuer nos rivalités ici en France.Il faut que tous chrétiens, juifs, musulmans, laïcs, bouddhistes, agnostiques, athées et adeptes d'autres religions, nous fassions des efforts pour surmonter les dangereux écueils et les pénibles moments que nous allons tous affronter et subir.   Faisons celà au moins pou nos enfants qui ne méritent pas ce sort qui leur a été imposé par la faute des adultes.
Pour cette "lumière" de jox,Je vous avais déjà dit que vous renier vos origines. Et le temps m'a donné raison ne dit-on pas que arrive à point pour qui sait attendre ?.Telle une araignée guettant sa proie, j'ai patienté et hop !!!! le petit moucheron s'est fait happer.Hé oui...mon petit jox constatez le par vous mêmes.D'abord vous nous dîtes que vous êtes calabrais (population pour laquelle j'ai le plus grand respect et la meilleure des considérations) et donc vous n'êtes pas "gaulois" comme vous l'avez prétendu.Puis vous vous enorgueillissez de "vos ancêtres" tels Pépin le Bref et Charles Martel lesquels ne connaissaient certainement pas la Calabre.   Ensuite et c'est ce qui est le plus révoltant, vous demandez aux autres émigrés de ficher le camp de la France comme si c'était Vercingétorix, Hugues Capé, Charlemagne, Ronsard ou Louis XIV qui leur parlaient.Vous conjuguez le racisme à l’usurpation comme vous avez l’habitude de lier la bêtise à la méchanceté.Pourtant, je vous avais dit encore une fois que d’est tellement facile de vous prendre en défaut que çà me fait de la peine et j’avoue que je ne ressens aucune satisfaction.Ne dit-on pas aussi « à vaincre sans périls, on triomphe sans gloire ».Salut….jox.
Daniel Pipes se prétend orientaliste, alors qu'il est dans tous les think tank qui réflchissent à longueur de journée sur comment créer des conflits chez les autres et provoquer des guerres au M.O qui servent les interets des groupes de pression notamment militaro-industriels ou pro-israeliens.
Conseiller omnoprésent  aux États-Unis, sur des plateaux de télévision et des pages opinions des grands quotidiens, Daniel Pipes est devenu le théoricien mondial de l’islamophobie. Fils de Richard Pipes, le soviétologue qui relança la course aux armements sous la présidence Ford, et fils spirituel de Robert Strausz-Hupé, le visionnaire du nouvel ordre mondial, il anime une kyrielle d’instituts stratégiques. On lui doit les concepts à la mode de « nouvel antisémitisme », de « militants de l’islam » et de « conspirationisme ». Partisan de l’écrasement des Palestiniens, il a été nommé par George W. Bush administrateur de l’Institut des États-Unis pour la paix.Daniel Pipes est devenu l’un des principaux commentateurs états-uniens à propos du terrorisme et de l’Islam. Selon un décompte réalisé par The Nation, qui vient de lui consacrer un portrait au vitriol, il est apparu pendant cette période dans 110 émissions de télévision et 450 émissions de radio. Ses éditoriaux ont eu les bonnes grâces du Wall Street Journal et du Los Angeles Times, tandis que le New York Post en a fait l’un de ses chroniqueurs.
Ses choix ne sont pas toujours très heureux : il vante ainsi les mérites de From Time Immemorial, un ouvrage sur la colonisation sioniste de la Palestine écrit par Joan Peters. Le livre sera pourtant démonté par plusieurs importants chroniqueurs qui en analysent les ficelles grotesques, les erreurs factuelles et les plagiats. Son intérêt pour la question israélienne devient peu à peu prépondérant. Après avoir critiqué le traitement médiatique de la guerre du Liban qui nuisait à l’image d’Israël, il publie en 1988 une tribune dans le New York Times dans laquelle il rejette l’idée d’un État palestinien.
Daniel Pipes ne saurait pourtant être catalogué comme un soutien inconditionnel du gouvernement israélien. Il lui arrive en effet de le critiquer. Par exemple pour lui reprocher de ne pas réprimer assez les populations palestiniennes. Selon lui, il faut écraser les Palestiniens, pour leur bien, tout en accusant des universitaires tels que Rashid Khalidi de faire l’apologie de la violence. D’après Juan Cole, professeur à l’Université du Michigan, « l’une des choses que veut dire Pipes lorsqu’il accuse les professeurs d’université de soutenir le terrorisme, c’est que nous refusons sa vision qui fait de tous les Palestiniens des terroristes ».Daniel Pipes et les experts du FPRI, du MEF et de l’USCFL participent activement aux travaux de l’Institut de Washington pour la politique au Proche-Orient (Washington Institute for Near East Policy - WINEP) où l’on retrouve les faucons les plus en vue et la fine fleur du Likoud [11].En 2002, il a créé une section du MEF, l’Observatoire des campus (Campus Watch), « une organisation dont le but avoué est de rendre compte des erreurs d’analyse et des biais politiques dans le domaine de l’étude du Moyen-Orient ». L’une des premières mesures de cette organisation, raconte The Nation, a été de déposer des dossiers « à la McCarthy » sur différents professeurs soupçonnés de ne pas être assez pro-israéliens.En réaction, plus d’une centaine d’universitaires contactèrent Campus Watch en demandant à être ajoutés sur la liste. Une démarche qui exaspéra Daniel Pipes, qui les qualifia « d’apologistes des attentats-suicide et de l’islam militant ». Il usa également d’autres qualificatifs tels que « self-hating » ou « anti-Américains ». Dans un article intitulé « Les universitaires américains qui détestent l’Amérique », il se moque ainsi de tous ceux qui, comme Noam Chomsky, ont dénoncé l’intervention états-unienne en Irak, refusant de voir la « menace directe » que faisait peser Saddam Hussein sur les États-Unis.Daniel Pipes a récemment fait son entré dans le classement réalisé par le journal juif "The Forward" des cinquante Juifs états-uniens les plus influents .Sa nomination à l’Institut des États-Unis pour la paix (US Institute of Peace - USIP) par le président George W. Bush a choqué la communauté musulmane, et notamment le Muslim Public Affairs Council. Ce think tank financé par des fonds fédéraux est en effet destiné à promouvoir « une résolution pacifique des conflits internationaux ». Une conception qui est assez éloignée de la pensée politique de Daniel Pipes : celui-ci écrivait en effet, en février 2002, que « la diplomatie met rarement un terme aux conflits » .Daniel Pipes est l’inventeur de plusieurs concepts qui ont été imposés dans le débat public.
Il est en premier lieu l’inventeur du « Nouvel antisémitisme » . Cette expression désigne initialement l’opposition des groupes de pression musulmans états-uniens contre les groupes de pression juifs états-uniens à propos de la Palestine.Elle introduit un amalgame entre anti-sionisme et antisémitisme. Il est aussi l’inventeur des « Militants de l’islam » . L’expression désigne des musulmans qui ne se contentent pas de leurs prières domestiques, mais adhérent à des organisations communautaires et défendent les droits des Palestiniens au détriment des israéliens soutenus par les États-Unis. Elle introduit un nouvel amalgame entre identité musulmane, lutte contre l’État d’Israël, et contestation de la politique de Washington. Enfin, il a inventé « la théorie moyen-orientale du complot ». Les Arabes, qui refusent d’admettre qu’ils sont incapables de résoudre leurs problèmes, s’imaginent qu’ils sont victimes de complots occidentaux, malgré les invasions successives des EU au M.O. et le veto des EU en faveur d'Israel pour ne pas faire appliquer les résolutions du droit international concernant la poursuite de la colonisation par la force, et la non aplication des résolutions de l'ONU sur le retrait des territoires d'Israel, qui perdure.En 2002, Daniel Pipes fut de toutes les radios et télévisions pour mener campagne contre L’Effroyable imposture, un ouvrage sur les attentats du 11 septembre et le changement de régime qui s’en est suivi aux ÉU.N'ayant aucun argument à opposer à la thèse et pensant à tort que son auteur était arabe, il s’efforça d’y voir une illustration du conspirationnisme des intellectuels arabes installés en France. Ce jugement de valeur fut relayé en France par Guillaume Dasquié et Jean Guisnel , puis par Daniel Lecomte .Pipes peut également compter en France sur son traducteur, Guy Millière, pour diffuser sa pensée. Celui-ci a notamment publié "Ce que veut Bush", un ouvrage apologétique réalisé à partir d’entretien avec Daniel Pipes, Paul Wolfowitz, le théoricien de la guerre en Irak, un autre pro-israelien.L’islamophobie est l’obsession de Daniel Pipes. En 1999, il publie un article dans The Forward dans lequel il écrit « les Musulmans qui détestent l’Amérique, et notamment les Juifs qui y vivent, sont de plus en plus nombreux et « détestent les États-Unis et souhaitent, en fin de compte, le transformer en pays musulman ».La guerre d’Irak a été la consécration des théories de Daniel Pipes, puisqu’il y a vu « une chance unique de remplacer le régime le plus excité du monde ». Depuis la chute du régime de Saddam Hussein, il est un peu revenu sur cette position.anabelle,salut,Figures toi que j'avais déjà répondu à Jox.
Et j'avais évoqué comment tu le corriges, ce qui m'avait rire sur l'avant dernier post.On dirait qu'il fait tout pour tu lui tapes sur les doigts.Mais malheureusement, le post s'est perdu dans les méandres de la censure, alors que cétait tout à fait correct à coté de ce qu'il a l'habitude de nous abreuver.Alors je répète. Jox, mon Jox. Je ne suis pas en France ! C'est bete hein ! Que vas tu trouver pour contrer les réalités de mes posts ? Je sais par mes deux potes siciliens (chrétiens, je précise), que les calabrais ont la tête dure. Je rigolais avec ça, mais maintenant qu'on te connais...@Massi"Je vois que tu continues de voir le monde à travers ta paroisse, puisque comme hier, lorsque les prélats et papes, haranguaient les foules, profitant de l'ignorance des gens et décrétant que la seule vraie religion, est la religion chrétienne"Vous voyez ce que vous voulez voir; alors l'excès de subjectivité que vous me trouvez....J'essaye par ailleurs de comprendre comment est-ce que vous pouvez sortir la comparaison avec les harangues aux ignorants.Je suppose que vous faites partie de ces gens pour qui ce que les occidentaux appellent "droits de l'Homme" ce n'est rien d'autre que de la civilisation chrétienne déguisée.C'est vrai et faux à la fois, je vous l'accorde.
(Autre débat : nos sociétés post-chrétiennes mêmes quand elles rejettent leurs origines religieuses se positionnent par rapport au christianisme : en cela elles restent otages des valeurs qui y sont associées.)Soit, j'accepte d'endosser les habits de l'européen qui défend ses valeurs. Si pour vous cela rappelle le Moyen-Age, c'est qu'effectivement vous n'avez rien d'européen, ce qui ne me pose aucun problème si vous ne vivez pas en Europe, ou à minima que vous ne prétendez pas changer l'Europe. Je trouve pour ma part que l'universalisme européen a trop abusé de sa position dominante ici ou là, ce n'est pas à vous que je vais devoir en donner des exemples.Pour terminer la comparaison (sur l'impossibilité de l'extraction à la subjectivité du Moi, et conséquemment sur les européens qui continuent leur travail missionaire tout en ayant adopté une idéologie officielle qui prétend le contraire): récemment je m'étais fait la réflexion que les ONG d'aujourd'hui ne sont que le prolongement des ordres religieux du Moyen-Age. Même si Dieu n'est plus au centre de leur démarche pour beaucoup d'entre elles."Ce qui a eu pour résultat de décimer des communautés entières, quand ce n'était pas des ethnies de tout un continent, à nouveau on prétend imposer les valeurs occidentales, derrière un paravent idéologique, mais qui ne sert en fait que l'hégémonie des puissance cupides et dominatrices."Interrogez-vous sur les migrations bantoues de la région des Grands Lacs à l'Afrique Australe du XVI au XIX; et aussi sur la civilisation inuit qui a fait disparaitre celle qui l'a précédée dans le Grand Nord canadien.Interrogez-vous, car vous avez la fâcheuse tendance à considérer que seul l'Occident est porteur de cette caractéristique qui pour moi est bien humaine, et l'étude de l'Histoire, y compris dans les sujets qui ne vous passionnent pas, vous le confirme jour après jour.Par ailleurs, si d'un côté l'Europe eut ses velleités hégémoniques, elle eut aussi ses Las Casas, Schoelcher, Mère Théresa....
C'est bien ce qui rend la situation difficile à appréhender : a-t-on vu des arabes ou des chinois faire le tour du monde pour s'apitoyer sur le sort des populations exotiques, opprimées, menacées d'extinction, quand ces civilisations étaient à leur apogée ?
L'Europe a châtié et consolé à la fois.Pour votre logique, ce n'est que de la fumée pour mieux faire avaler la domination occidentale sur le monde.
Désolé de croire que c'est un peu plus compliqué. 
Des européens qui manifestent pour les palestiniens il y en a des centaines de milliers.
Des arabes qui manifestent pour les israeliens, désolé, jamais vu.Cette aptitude mentale est gênante pour ceux qui critiquent l'Occident, car ils sont obligés de renvoyer dos à dos un comportement et son contraire sous la même étiquette de l'impérialisme."Il faut te mettre dans la tête que le monde est divers, qu'il y'a des cultures millénaires, que l'Europe découvrait à peine le feu, que des civilsations ailleurs avaient rayonné depuis des siècles, voir des millénaires.Qu'on laisse les gens tranquilles chez eux,qu'on ne commette plus les erreurs commandées uniquement par le profit et les intérets mercantiles. Dois-je rappeler qu'on n'a pas hésité à faire la guerre à la Chine pour lui imposer d'ouvrir les portes à l'opium importé par les britannique des Indes, par la canonnière, et intoxiquer sa population?"Je le sais. Et l'Europe aussi a ses cultures millénaires. Je suis tout à fait d'accord pour que cessent ces travers de l'action occidentale à travers le monde. (Du moins, que l'on soit plus transparents et donc plus facilement exposés aux refus des autres cultures de se plier aux us et coutumes de chez nous).
Soit dit en passant, vous remarquerez que depuis quinze ans au moins, le vent tourne et que c'est l'Asie qui va prendre le relais de l'Europe.
Je vous donne rendez-vous dans vingt ans pour nous faire les procès de l'impérialisme chinois en Afrique et en Iran (construction contre accès privilégié de raffineries géantes à Bandar Abbas).
Conscient de tout cela, tout ce que je demande c'est qu'en Europe on ne transige pas sur nos valeurs de base, sans pour autant bloquer l'accès aux autres cultures.
Mais une chose est l'enrichissement par le contact avec les autres cultures.
Une autre est de se voir limiter sa propre culture au nom du multiculturalisme.
Je suis tout à fait fan de Ferdoussi; mais pas au prix de sacrifier Ronsard.Vous qui ne cessez de demander que l'Europe respecte les autres cultures de par le monde, je suppose que vous comprenez que l'on puisse demander la même chose ici, chez nous.
(ce nous inclut tous ceux qui intègrent la culture européenne, sans pour autant devoir renier celle d'origine. J'ai quatre nationalités sur deux générations dans ma famille, et n'ai vécu en France que 9 ans : je comprends tout à fait le bricolage culturel que les individus d'horizons divers doivent effectuer)."Et c'est toujours le même discours qui revient. Cela devient une manie de vouloir toujours "libérer" à coup de bombes ! "Tout à fait d'accord.
Une chose est d'intervenir en Afghanistan en s'appuyant sur une réelle opposition interne -mais le terrain à montré que ce fut mené à la légère-.
Une chose est d'intervenir à coup de bombes en Irak en complet amateurisme.
Néanmoins, vous aapprouvez l'intervention militaire en Bosnie ?
Moi, oui. "Napoléon":Assez d'accord ici aussi; si il n'est pas Hitler pour avoir théorisé l'élimination de masse et la mise au pas rationnelle de la société, il n'est pas le continuateur romantique d'une Révolution romancée par la France.".Toujours cette manie de vouloir exterminer les autres, ou au mieux de les contraindre aux travaux forcés, femmes et enfants compris, jusqu'à la mort dans les mines, ou règne une chaleur effroyable, pour affronter le froid glacial ensuite à la surface, ce qui a tué des centaines de milliers de cette façon, par la malnutrition,l'épuisement et les maladies importées."Vous ne vous êtes jamais demandé ce qui était arrivé aux Ainous ? Aux Mandchous ? Aux indo-européens d'Asie Centrale ? Aux noirs qui étaient majoritaires le long du Nil jusqu'à Assouan en partant de Khartoum ? 
Le relever pour l'Occident est justifié; le relever pour le seul Occident est malhonnête."Comment voulez avec un tel bilan sanglant qui se poursuit encore aujourd'hui, par ces guerres impérialistes et coloniales sanglantes, vouloir tenir un discours cohérant sur les droits de l'homme et la démocratie,tout en commettant des crimes à une échelle industrielle."On aurait dû laisser crever tous les musulmans bosniaques. On aurait du laisser Saddam Hussein terminer le nettoyage des kurdes. On aurait du laisser les ivoiriens du Nord génocider ceux du Sud. On aurait du laisser les Hutu et les Tutsi se terminer jusqu'au dernier nourrisson.Remarquez bien : dans aucun de ces conflits l'Occident est blanc comme neige.
Mais si il n'avait pas eu un minimum de conscience, il n'y aurait pas cette contradiction entre morale et faits que vous relevez.Comprenez bien : vous n'avez pas le choix entre un Occident méchant et hypocrite, ou un Occident gentil et sincère. Ce serait trop facile.
Moi, je remarque que c'est la dignité de l'Etre Humain que d'avoir quelques fois dans son Histoire dit Non à l'esclavage, Non aux génocides.
Qu'il ne le fasse pas toujours, et qu'il ne le fasse pas toujours que par altruisme n'empeche pas le constat que cela n'a jamais existé auparavant un dominateur colonisateur qui parfois -c'est ce "parfois" que vous lui reprochez- écoute aussi ses valeurs, et pas seulement financières.Je prends acte que vous préfèreriez que l'Occident soit comme la Chine communiste ou comme l'Empire Ottoman avec les peuples conquis.
Dommage, si tel avait été le cas, vous ne seriez pas là en train de parler avec moi d'égal à égal.En revanche, je suis d'accord sur la portée négative ce ce hiatus entre intentions affichées et réalités constatées.
C'est pour cela que, comme déjà dit plus haut, je suis pour que l'Occident limite un peu plus sa fougue justicière.
Mais alors, qu'on ne le rende pas responsable de ne pas intervenir."Qu'on laisse les gens tranquilles ! Quel besoin avaient les américains de prendre l'Amérique latine, pour leur jeux guerriers depuis la doctrine Monroe depuis 1823 ? C'est une fois de plus pour le profit des entreprises américaines sans scrupules."On peut actualiser la chose : quel besoin ont les américains de considérer le Moyen-Orient comme leur sphère d'influence exclusive ?
Je vous répond la même chose que ce que vous faites remarquer pour l'Amérique Latine.
Mais en plus j'ajoute : vous pensez vraiment que si c'était pas les USA il n'y aurait personne pour tenir ce rôle ?
La géopolitique a horreur du vide, et je doute que le Moyen-Orient serais plus heureux sous la coupe de Pékin."L'occident se comporte aujourd'hui comme un notable d'un village qui peut se permettre tous les dérapages du meurtre au droit de cuissage. C'est ce qu'ont connu tous les continents, par l'impérialisme et la rapacité des marchands.Le reste du monde est devenu la proie facile à l'appétit des sociétés industrielles et mercantiles, aiguisé par les impérialismes étatiques."Vous pensez vraiment que cette analyse ne convient qu'à l'Occident ?
Je vous invite vraiment à vous pencher sur les sultanats d'Indonésie et de Malaise entre le XVe et le XIX : vous verrez qu'ils ont reproduit la même chose que le méchant Occident."Et ce qui me choque, c'est cette cécité sur la violence de masse exercée chez les autres qui ne fait l'objet que d'indifference et de banalisation, malgrè la réalité dramatique et les mensonges"
Vous avez vu beaucoup d'européens soutenir la guerre en Irak ? 
Même celle en Afghanistan ou l'intervention française en Cote d'Ivoire n'est pas plebiscitée.
En revanche quand on voit les taux de sympathie de l'Occident en Albanie ou en Géorgie, on constate que parfois ça marche.
Ces deux exemples montrent d'ailleurs que ça marche mieux quand cela est fait par des européens sur des européens."indiens décimés" et "210 millions de noirs":
la cause bactériologique est principalement responsable de la profonde crise démographique des indiens.
pas que les massacres soient à ignorer, mais imaginer que Christophe Colomb ait soigneusement planifié le massacre des indiens par des virus dont les européens n'avaient même pas connaissance (on en était encore aux "humeurs" d'Aristote...)pour les noirs d'Afrique, désolé de constater que de la Volga où les arabes et perses achetaient les russes vendus par les vikings àn la traite arabe et occidentale en passant par les pratiques précolombiennes de mise en esclavage de peuples entiers sans parler des razzias chinoises au Vietnam etcc, etcc....non seulement l'Homme esclavagise son prochain, mais en plus souvent il lui suffit de l'acheter car quelqu'un vous le vend. Ignorez-vous que la traite, soit du coté arabe, soit du coté européen, s'appuyait sur des chefferies indigènes ?
on remarquera au passage que le nombre de noirs en Arabie est dérisoire : pas fous, les textes arabes nous relatent qu'on leur coupait les texticules.
alors, content de constater que l'être humain est son propre pire ennemi quelle que soit sa culture ?"C'est le controle total de la communication et des institutions internationales dominées et sans pouvoir, ne représentant qu'une chambre d'enregistrement des caprices des puissants et
leur visées hégémoniques et celles de leur protégés, qui permet cette abérration."D'accord avec vous; proposez-moi un monde alternatif qui règle tous les problèmes, et je signerais tout de suite.
Si vous pensez que c'est uniquement agréable que d'avoir le rôle du "fort" !
Sûrement plus que celui du faible; mais c'est nettement plus difficile.Alors, chiche, qui à l'ONU ? Iran, Vietnam et Bolivie pour remplacer France, UK et Russie ?
Passons sur le jugement de fond, sur la forme, comment voulez vous que cela marche ?
Néanmoins, arrêtez de fantasmer sur l'hégémonie absolue de l'Occident : vous risquez de louper le train; à qui appartient 60% de la dette de l'Occident ?
Les temps changent, et les complaintes de hier doivent commencer à être réactualisées.
Les Janjawids du Darfou avec des armes chinoises, ça met la puce à l'oreille."M-O" et "résolutions de paix"
D'accord avec vous sur une chose : il eut fallu être beaucoup plus ferme avec Israel à ses débuts.
Car plus le temps passe, plus la situation est inextricable.
Néanmoins, Arafat refusant Camp David a condamné son peuple à encore vingt ans de souffrances.
Aujourd'hui, il n'y aurait plus check-point, plus de mur, beaucoup moins de prisonniers politiques, etcc, etcc.Sur ce dossier, je suis extrêmement pessimiste.
Depuis le refus d'Arafat, le terrain montre qu'Israel ne veut plus d'un Eta palestinien indépendant.
Et en face ils passent leur temps à se charcuter entre frères : je ne vois aucune solution.
Ou plutot, si : l'annexion pure et simple par Israel, avec maintient d'un statut de seconde zone pour les arabes de Cisjordanie. 
Profitant des erreurs de "marketing en relations internationales" des palestiniens; et de la volonté de normalisation des voisins égyptiens (qui eux aussi bâtissent des murs) et syriens.Je crois que le dossier palestinien ne sera pas règlé de manière heureuse de notre vivant.
Parce que tout simplement je ne vois pas de solution qui puisse être acceptée par tous.
***J'ai pris la peine de vous répondre en collant à vos propos.
Je regrette que jusqu'ici vous n'ayez jamais réagi sur le fond des miens.Bonne soirée.
article sur Pipes signé  réseau VoltaireNotre ami de la jeanne d'arc cri-oit lui aussi à la thèse de Meyssan reprise par Marion Cotillard, et Bigard.Plus bien sûr les tenants du complot américano-sionistePerdre son temps à écrire cinquante lignes sur ses désirs pris pour des réalités est vulgaire;.. et je n'aime pas les gens vulgaires.. les combats de coq sont pour les imbéciles;. quand j'écris trois lignes j'essaie de faire en sorte qu'elles atteignent non pas une cible;. mais des cibles;. sinon je n'aurais pas de temps à perdre ici...mais il ne le a même pas écrite !
Louis-Alexandre,
Avant de te répondre, je dois convenir que meme si je suis pas d'accord tout à fait sur tout
avec toi, je pense qu'on peut argumenter intelligemment entre nous, sur des sujets tout azimuts,ce qui nous change de certains incultes profonds de ce forum.Il ne faut pas prendre pour argent comptant tout ce que tu entends dans les medias sous influence. Il y'a des gens dans l'ombre qui distillent des pseudos infos afin de servir de gros intérets politiques et
industriels et manipulent ainsi les masses.1° "Mais en plus j'ajoute : vous pensez vraiment que si c'était pas les USA il n'y aurait personne pour tenir ce rôle ?"Tout ce  je que veux dire, c'est qu'on accepte plus facilement le joug et les agressions à répétition quand les occidentaux n'en sont pas victimes, parce que tout tourne selement autour des intérets le bien-etre, la sécurité et les caprices occidentaux qu'on trouve légitimes au détriment des intérets vitaux et la sécurité du reste du monde. Maintenant je ne me fais pas des illusions sur la nature humaine.2° "D'accord avec vous sur une chose : il eut fallu être beaucoup plus ferme avec Israel à ses débuts.Car plus le temps passe, plus la situation est inextricable.Néanmoins, Arafat refusant Camp David a condamné son peuple à encore vingt ans de souffrances.Aujourd'hui, il n'y aurait plus check-point, plus de mur, beaucoup moins de prisonniers politiques, etc ."Je peux t'assurer que sur le sujet, il y'a eu beaucoup d'intoxication, venant tant de la part des israeliens et de leurs alliés américains, qui se sont toujours alignés sur leurs positions, d'une manière indéfectible. Meme si je suis reconnaissant à Bill Clinton d'avoir pris le train en marche et permis ce qui a soulevé un immense espoir, les témoins directs palestiniens et certains israeliens,comme certains chroniqueurs proches des négociateurs, ont reconnu que Barak a complètement décroché, au fur et à mesure des sondages favorables à Sharon, qui a suscité par sa provocation sur l'Esplanade des Mosquées, une répression sanglante des forces d'occupation.A la lumière de cet article reprenant des témoins, donne-moi
ton avis, ensuite si ça t'interesses.
LE VERITABLE VISAGE DE BARAK par Alain Gresh, Monde DiplomatiqueSous prétexte d’engager immédiatement des négociations sur le statut final de la Cisjordanie et de Gaza, M. Barak rechigne à mettre en œuvre les engagements de son prédécesseur et à céder de nouveaux territoires à l’Autorité ; il ne s’y résoudra que de manière tardive et très partielle. Il reniera aussi ses propres promesses d’évacuer certains villages des faubourgs de Jérusalem - Abou Dis, Azaryeh et Sawaharah -, malgré un vote favorable du gouvernement et du Parlement israéliens.M. Barak manifeste également un attachement à la colonisation qui n’a rien de tactique. Un de ses premiers gestes, une fois élu, sera de rendre visite aux colons extrémistes d’Ofra et de Beit-El, qu’il appelle « mes très chers frères  (3) ». Le 31 mars 2000, il adresse un message aux colons de Hébron - des fanatiques installés au cœur de la ville arabe dont ils terrorisent la population. Il y affirme « le droit des juifs à vivre en sûreté, protégés de toute atteinte dans la ville des patriarches ». Le rythme de construction de logements dans les colonies sera plus rapide sous son gouvernement que sous celui de la droite.
Criminel de paixPlus grave : M. Barak délaisse pendant des mois le dossier palestinien au profit de la négociation avec la Syrie. Il tentera plus tard de se justifier : « J’ai toujours été un partisan de “la Syrie d’abord” (...). Signer la paix avec la Syrie limiterait sérieusement les capacités des Palestiniens à étendre le conflit, alors que résoudre le problème palestinien ne diminuera pas la capacité de la Syrie à menacer l’existence d’Israël (4). » Il n’écoute pas M. Oded Eran, l’homme qu’il a désigné pour conduire les négociations avec les Palestiniens : « Je lui ai dit que c’était le problème palestinien qui était au centre du conflit israélo-arabe. (...) S’il n’était pas réglé, on ne parviendrait pas à trouver de solution au conflit et à signer un accord avec la Syrie. »Mais, une fois de plus, le premier ministre n’écoute personne. Une fois de plus, il va échouer - et le récit de Charles Enderlin apporte des révélations sur sa responsabilité personnelle dans ce fiasco. M. Dennis Ross, le coordinateur spécial américain pour le Proche-Orient, peu suspect de sympathies pro-arabes, expliquera : « Les Syriens avançaient sur tous les sujets, et Barak ne faisait aucun progrès. »Quand les conversations avec les Palestiniens reprennent, au printemps 2000, le chef du gouvernement a perdu près d’un an, sa majorité gouvernementale s’est délitée, la méfiance de l’Autorité et du peuple palestiniens s’est accrue. Il décide alors de forcer le destin, d’imposer la tenue d’un sommet pour régler d’un coup tous les dossiers en suspens. Offre sincère ? Coup de poker ? Volonté de piéger l’Autorité et de la rendre responsable d’un échec ? La direction palestinienne est plus que réticente ; elle explique qu’il faut préparer le terrain pour qu’une rencontre entre M. Barak et M. Arafat soit vraiment fructueuse, qu’un sommet convoqué à la va-vite risque de déboucher sur un désastre. Rien n’y fera.M. Barak a convaincu le président Clinton, dont le mandat arrive bientôt à échéance, de finir sa carrière sur un coup d’éclat. Les deux hommes se sont rencontrés pour la première fois le 15 juillet 1999 - selon Charles Enderlin, ce fut un coup de foudre. Le président américain se découvre « une grande admiration pour ce général ». Il dira même : « Je me sens comme un enfant qui vient de recevoir un nouveau jouet. » Cette connivence pèsera sur le sommet de Camp David. Malgré ses efforts, le président américain se sentira toujours plus proche du premier ministre israélien que de M. Arafat. C’est presque spontanément qu’il comprend le point de vue israélien, l’épouse, s’en fait le porte-parole.Un long chapitre du livre de Charles Enderlin est donc consacré à la réunion de Camp David. On y vit avec les participants, on peut suivre les débats internes de chacune des trois délégations. Mais est-ce vraiment un sommet ? M. Barak refuse de négocier directement avec M. Arafat, il ne le verra jamais en tête à tête. Deux ans plus tard, il tentera de justifier cette inconcevable posture : « Nixon a-t-il rencontré Ho Chi Minh ou Giap [avant de signer l’accord de paix sur le Vietnam] ? Ou de Gaulle a-t-il jamais parlé à Ben Bella (5) ? » Mais ni Nixon ni de Gaulle n’avaient exigé une rencontre au sommet avec leurs adversaires. Le mépris ainsi affiché pour M. Arafat accroîtra la suspicion des Palestiniens.Au-delà des péripéties de quinze jours de huis clos, très instructifs, le compte rendu de Charles Enderlin confirme qu’« à aucun moment Arafat ne s’est vu proposer l’Etat palestinien sur plus de 91 % de la Cisjordanie et cela sans que jamais lui soit reconnue la souveraineté complète sur les quartiers arabes de Jérusalem et le Haram al-Charif/mont du Temple ». « Jamais, poursuit le journaliste, comme l’affirmeront certaines organisations juives, les négociateurs palestiniens n’ont exigé le retour en Israël de trois millions de réfugiés. Les chiffres discutés au cours des pourparlers ont varié de quelques centaines à quelques milliers de Palestiniens autorisés à revenir avec l’autorisation d’Israël. »Le président de l’Autorité palestinienne a déjà expliqué au président américain, le 15 juin 2000 à Washington : « Il existe certes la résolution 194 [du 11 décembre 1948, sur le droit des réfugiés de retourner dans leurs foyers], mais nous devons trouver le point d’équilibre entre les inquiétudes démographiques des Israéliens et nos propres préoccupations. » Ce problème des réfugiés, confirment Robert Malley et Hussein Agha, « fut à peine discuté par les deux parties (6) » au sommet. A la conférence de presse qui suit le sommet, M. Barak attribuera l’échec aux divergences sur Jérusalem, avant de changer sa version des faits et de mettre l’accent sur le problème des réfugiés.Camp David se termina donc sans accord. Ce n’était pas la fin du monde. Des pas en avant avaient été accomplis, des tabous avaient été brisés - sur Jérusalem, par les Israéliens, qui envisageaient pour la première fois une forme de partage ; par les Palestiniens, qui admettaient que certains territoires de la Cisjordanie ou de Jérusalem-Est, avec une forte densité de colons, pourraient être annexés par Israël.Mais, au lieu de bâtir sur ces acquis, le premier ministre israélien rejette toute la responsabilité de l’échec sur le président palestinien et, surtout, commence à reprendre le vieux slogan de la droite : il n’y a pas d’interlocuteur du côté palestinien. Relayée par les journalistes et les médias, cette thèse va acquérir force de loi. Et M. Barak va se consacrer alors à une seule tâche, révéler le « véritable visage » de M. Arafat. Il ne négocie plus pour aboutir mais pour montrer que l’on ne peut pas aboutir.Bien sûr, les négociations se sont poursuivies, notamment lors de la rencontre de Taba (Egypte), en janvier 2001. Elles ont permis de rapprocher encore les positions sur la plupart des questions en débat, aussi bien territoriales que sur le partage de souveraineté à Jérusalem-Est, selon le principe que les quartiers arabes seront intégrés dans l’Etat palestinien, les quartiers juifs seront annexés par Israël. Même sur le dossier des réfugiés, les délégués israéliens avaient fait des propositions novatrices (7).Mais représentaient-elles vraiment les positions de M. Barak ? Celui-ci ne les a jamais entérinées.D’ailleurs, M. Menahem Klein, conseiller de l’ancien ministre israélien des affaires étrangères Shlomo Ben Ami, a admis récemment que M. Barak lui avait affirmé avoir envoyé une délégation à Taba « uniquement pour révéler le véritable visage d’Arafat et non pour conclure un accord (8) ». De fait, le chef du gouvernement israélien réussira à convaincre son opinion publique que, désormais, c’est « eux » ou « nous ». Il portera ainsi un coup mortel au camp de la paix - M. Uri Avnery, vieux militant pacifiste israélien, aura raison de qualifier M. Barak de « criminel de paix ».Il ne s’agit pas ici - et Charles Enderlin s’en garde bien - d’exonérer les dirigeants palestiniens de toute responsabilité. M. Arafat est souvent incapable de prendre des décisions, de trancher dans le vif. Il sous-estime totalement les risques d’une victoire de la droite aux élections de février 2001 et accorde un crédit injustifié à la nouvelle administration américaine. Surtout, il se révèle incapable de comprendre les mouvements profonds de l’opinion israélienne et de formuler un programme clair, notamment après le déclenchement de la seconde Intifada.Charles Enderlin dément totalement l’idée selon laquelle la direction palestinienne aurait planifié le soulèvement, une appréciation que partage son confrère Georges Malbrunot, dans son récit très bien documenté sur le soulèvement des Palestiniens, Des pierres aux fusils (9). Ce dernier cite M. Saeb Erekat, qui, s’adressant à l’ensemble des responsables des services de sécurité, le 31 juillet 2000 - un mois environ avant le déclenchement de l’Intifada -, à Jéricho, déclare :
 « Camp David a échoué, mais il faut préserver les acquis. Les négociations continuent et les chances d’aboutir sont réelles. (...) Au cours des semaines à venir, vous devez prévenir les frictions qui pourraient conduire à une confrontation violente. » Il est déjà trop tard. L’Autorité doit faire face à la révolte du peuple palestinien, qui exige la fin immédiate d’une occupation qui dure depuis trente-cinq ans. Il faudra plusieurs semaines encore - il est bon de le rappeler - pour que l’Intifada se militarise, en réponse à la répression de l’armée dont Georges Malbrunot rappelle l’ampleur  : « 204 Palestiniens sont tués par des soldats israéliens entre le 28 septembre et le 2 décembre, dont 73 mineurs de moins de 17 ans, et 24 membres des services de sécurité. “Nous ne pouvions pas perdre dix enfants par jour, le coût humain était trop élevé. On devait passer à une autre stratégie”, soulignent à l’unisson les responsables palestiniens. »Oslo est désormais mort. On débattra encore longtemps des causes de ce décès, des responsabilités personnelles des uns et des autres. Mais la paix a été manquée avant tout parce que la puissance occupante, Israël - le gouvernement comme une partie importante de l’opinion publique -, a été incapable de reconnaître l’Autre, le Palestinien, comme un égal. Les droits des Palestiniens à la dignité, à la liberté, à la sécurité, à l’indépendance, ont toujours été subordonnés aux droits des Israéliens. Pour avancer, il faudra bien un jour rompre avec cette vision coloniale, dont M. Barak se fait désormais le porte-parole.Dans un récent entretien, où il soutient la stratégie de terreur de M. Sharon, notamment l’opération « Rempart » du mois d’avril 2002 - il l’aurait voulue « plus énergique et plus rapide, et contre toutes les grandes villes à la fois » -, M. Barak dévoile son « véritable visage ». (3) Cité par Michel Warschawski, Sur la frontière, Stock, Paris, 2002, p. 230.
(4) New York Review of Books, 13 juin 2002.
(5) Ibidem.
(6) Ibidem, réponse de Robert Malley, qui a participé au sommet comme conseiller du président Clinton.
(7) Sur les négociations de Taba, lire « Proche-Orient, la paix manquée », Le Monde diplomatique, septembre 2001.
(8) Haaretz, Tel-Aviv, 2 mai 2002.
(9) Georges Malbrunot, Des pierres aux fusils. Les Secrets de l’Intifada, Flammarion, Paris, 2002, 18 euros.
(10) Cité par Alain Ruscio, Le Credo de l’homme blanc, Complexe, Bruxelles, 1996, p. 63.
JOX
"et je n'aime pas les gens vulgaires.. les combats de coq sont pour les imbéciles;"C'est pour ça que tu traites Anabelle de "grosse dinde" ! Cela vole bas, comme ton niveau.
Elle a raison de te remettre à ta place, et d'une manière intelligente en plus. A ta place, je m'excuserais, si jamais cela t'a échappé.à Massi et Louis Alexandre,Inconstestablement vous avez de la cervelle à en revendre.Vos capacités intellectuelles, vos arguments  et vos connaissances vont font sortir du lot.On peut être indifféremment d'un côté ou de l'autre et vice et versa, à condition, bien entendu, de ne pas avoir de parti-pris au début et d'avoir l'intention de raisonner et surtout de s'enrichir mentalement.Mais ce qui serait encore plus intéressanr et plus passionnant pour les bloggistes neutres, c'est de vous voir étayer vos de vues et vos opinions sans hostilité et sans la meilleure des corrections possibles même si l'adversité est inévitable considérant vos niveaux qui me semblent équilibrés au plan de la confrontation d'idées.Ce qui nous permettra assurément d'évoluer grâce à vous et remettra ce blog dans le chemin qu'il doit suivre.J'espère que vous tiendrez compte de mon voeu et je vous en remercie d'avance.      Diane,Le blog devient intéressant avec des gens comme vous, et Anabelle, Sabrina, Honorine, Eraklion,
Louis-Alexandre,  Locasse,  Ankaboute, Mehdi, Moody, Justice, Anonyme...j'en oublie surement.anabelle a écritdiane a dit : 
à Massi et Louis Alexandre,Inconstestablement vous avez de la cervelle à en revendre. AH  AH  AH AH........ il n'y a pas dire avec massi-cot ils en tiennent une sacrée à eux deux..
@Massi:Je vous donne pas parole, je vous répond demain.Je regrette toujours autant que vous vous focalisiez sur Vos propres fixettes (à savoir les injustices subies par le monde arabo-musulman, ce qui à soi requiert des dizaine d'heures de débats, si vous y tenez demandez moi mon adresse mél )-j'emploie la graphie québécoise) 
J'aimerais que vous vous prononciez sur mes interrogations d'ordre théologique qui à mon avis sont primordiales. Plus encore que Vatican II pour les catholiques.@Diane:donnez-nous votre avis, à deux on n'est guère suffisants.en fait l'unique avantage d'être six milliards, c'est qu'avec un peu de bonne volonté on peut avoir six milliards d'individus avec des avis argumentés et légitimes.Pour ma part, je respecte plus quelqu'un dont l'avis sera diamétralement opposé au mien mais argumenté et mur, plutôt que quelqu'un qui arrive à partager mes convictions mais pour des raisons peu claires. De ce point de vue, je suis assez peu politique.C'est pour cela que je préfère avoir un monde arabe résolument fier de lui-même, de son passé et conscient de son apport à l'humanité, et plus généralement, j'aime toute les cultures qui savent assumer leur passé, négatif mais aussi positif. Les autres m'intéressent peu. Il est assez émouvant de lire les rapports humains entre Saladin et Richard Coeur de Lion. 
Les deux ne partageaient absolument pas la même vision du monde et des comportements individuels.
Et pourtant, on observe dans leurs rapports mutuels (messagers, affrontements militaires) un respect qui confine à l'admiration mutuelle.
(dernier auteur lu illustrant mes propos sur le sujet : Runciman)J'aime l'excellence chez l'autre, même si elle va contre mon sens.
Massi est pugnace, même si il se livre trop peu à mon gout préférant donner la parole à d'autres.
Un  Keiser se livre beaucoup plus sur ce blog, je vous invite à en consulter tous les messages, c'est une analyse toujours très fine de l'Occident. Bonne nuit.à cette "lumière" de jox, Je vous ai tellement corrigé que vous en avez des cauchemars accompagnés de délire.Primo, vous me voyez partout puisque que vous me citez comme çà en l'air en exprimant votre piètre opinion (la seule constante qu'on décèle chez vous)sur le post adressé par Diane.Pour ma part, je ne sens pas concernée pas son post mais vous, à l'opposé, vous vous sentez visé parceque Diane vous a fait l'offense de ne pas vous mettre au diapason de massi et de louis alexandre.Secundo, son avis n'engageant qu'elle même (Diane) je le respecte et ce même si je ne suis pas du tout d'accord pour la comparaison entre le pot de fer et le pot de terre donc mis à part celà, je m'abstiendrais ainsi de commenter quoi que ce soit sur son post.Bien, maintenant assez disserté, revenons à vous et à vos sempiternelles sottises, malgré mes mises en garde répétées, je vous prends encore à défaut cette fois pour m'avoir, une de plus, éhontement plagiée.En effet, vous avez pris à votre compte, la déformation volontaire du mot "massicoter" en "massi-cot" par allusion ou "massicot" machine à découper le papier dans les imprimeries si celà vous dit quelque chose).Cette allusion a été citée par moi-même lorsque Massi avait soulevé le problème de la censure que je ne remets plus en cause surtout lorsqu'il s'agit de faire taire certaines personnes qui ne disposent que de l'insulte et/ou les idioties pour se faire remarquer.   En outre, nonobstant le fait que vous écrivez difficilement vous ne voulez pas non plus faire l'effort de lire. Que dis-je, 50 lignes c'est trop pour vos méninges et au lieu de faire comme tout le monde (c'est à dire lire, puis analyser apprécier, approuver, rejeter, contredire, démonter) vous ne pouvez vous empêcher de faire le guignol avec vos impertinences d'élève étourdi. http://mdame.unblog.fr/tag/notre-memoire/Peuh !!!!!! Plein de mille.Une vraie tornade cette Annabelle. Elle me rappelle Calamity Jane lors de la prohibition.Elle râte rien et ce pauvre jox qui en voit de toutes les couleurs à chaque fois qu'il se risque à faire dans le bébête-intelligent ou l'intelligent-bébête, c'est selon le camp où 'lon se situe.Je ne suis pour l'instant ni dans l'un ni dans l'autre et ce qui me passionne c'est toujours de voir un post de "Jox" et son prédateur qui surgit pour le recenter.Sans rancune pour l'un et pour l'autre et sincèrement, vous animez les débats donc bravo.Louis-Alexandre,"Un Keiser se livre beaucoup plus sur ce blog, je vous invite à en consulter tous les messages, c'est une analyse toujours très fine de l'Occident."C'est vrai ce que tu dis. Donc je reprends mon dernier post :Diane,
Le blog devient intéressant avec des gens comme vous, et Anabelle, Sabrina, Honorine,Eraklion, Louis-Alexandre, Locasse, Ankaboute, Mehdi, Moody, Justice, Anonyme...j'en oublie surement. Pour réparer l'oubli, j'ajoute Keiser. Voilà, c'est fait ! Je ne l'avais pas encore lu, j'ai commencé en cours de route.Et j'ajoute que quand tu dis que c'est une analyse fine,ce n'est 
pas usurpé !
Il faut faire la différence entre les intégristes, les fondamentalistes ou les fanatiques (quelque soit la religion ou l'idéologie que ces personnes prônent) et le terrorisme que j'interprète comme le reours à la violence.Je n'invente rien en affiramant que les intégristes, des fondamentalistes ou encore des fanatiques sont des personnes croyant fermement en une religion, une doctrine ou une idéologie (sur le plan des idées ou des rites) et ne sont pas (dans leur totalité) nécessairement violents.Ils épousent aveuglement les idées ou les pratiques de ce en quoi ils croient et ne concèdent rien sur le plan de leur croyance et ceci quelque soit l'époque, le lieu, la raison, la cause, le moyen ou le but.Bien entendu, je ne parle pas des adeptes ou des memebres de religions, doctrines, de sectes, d'idéologies, d'organisations, de bandes ou de groupements dont la source d'inspiration prône d'abord elle-même la violence comme moyen de gestion, d'expansion ou d'aboutissement à la cause qu'ils défendent. Dans ce cas là c'est l'organe qui est violent et ses membres ne font qu'exécuter ce qu'il dicte.En ce qui concerne l'Islam, vu à travers un regard neutre, analytique et objectif, je doute fort que cette religion est violente.Aussi, les excroissances, les actes et toutes sortes de dérapages de ses fidèles ou ses soit-disant fidèles (l'instrumentalisation doit être prise en considération si on est honnête au point de vue de l'étude et de ses données) ne peut en aucun cas être imputée à cette religion ceci étant valable à mon sens aussi bien au judaïsme qu'au christianisme.Là n'était quez mon point de vue, on peut y adhérer tout comme on peut le rejeter. Celà dépend de quelle paroisse on dépend.
à ex : patriée,S'il vous plait Madame, pensez ce que vous voulez de l'Islam, comparez à ce que vous voulez les musulmans, interprétez ou reprenez n'importe quelle version du Coran si celà vous chante. Car tout ceci ne peut ébranler que ceux dont la foi est vascillante.Une remarque cependant, il vous faut surseoir à la défense de la femme musulmane parceque tout bêtement celle-ci est majeure, vaccinée et émancipée bien avant l'avènement du féminisme.Nous femmes musulmans dans notre majorité, nous nous sentons bien dans notre peau, nous aimons nos pères, nos frères, nos oncles, nos époux, nos enfants, nos cousins et nos neveux  et ils nous le rendent fort bien.Ils nous protègent, ils nous comblent, ils sont jaloux pour nous (le contraire serait inadmissible pour n'importe quelle femme) et surtout ils ne fourguent pas dans des asiles de vieillards dès qu'ils se font une situation.Vos ancêtres et vos coreligionnaires ont divisé les musulmans, n'en rajoutez pas à travers vos intrusions dans nos foyers et nos vies privées. Porter le voile ou le foulard c'est notre choix. Nous le porterons comme il nous semble à condition de respecter vos lois (c'est la seule chose que l'on vous accorde).  Charité bien ordonnée commençant par soi-même, il vaut mieux pour vous de vous inquiéter des milliers de prostituées (mineures pour la plupart) exploitées sans honte et sans pitié et dont le salut n'est  qu'entre les mains de personnes généreuses comme vous.Pour berthelot,En veux-tu en voilà, visionnez-moi cette vidéo.Pour berthelot,régale toi mon pote !!!!!http://www.metacafe.com/watch/825146/neo_nazis_gone_wild/Vésoul,"Là n'était que mon point de vue, on peut y adhérer tout comme on peut le rejeter. Cela dépend de quelle paroisse on dépend."En ce qui me concerne, j'y adhère complètement.
D'autant que cette religion n'est vue qu'à travers le prisme déformant tantôt de l'Occident religieux qui a vu l'Islam comme un concurrent par le biais des prélats, prêtres, et papes, qui d'ailleurs, ont fait la promotion des croisades pour les richesses en Afrique du Nord et dans l'océan Indien après la Reconquista, tantôt de l'Occident impérialiste qui voit les terres du M.O. comme un objet de convoitise géostratégique. Et donc pour taire ou atténuer les critiques des invasions et des agressions,il faut le mettre hors du champ habituel et familier, en ce qui concerne les valeurs, quand bien meme ces valeurs sont foulées au pied par ces agressions provoquant un terrorisme de masse.Mais c'est toujours, hier comme aujourd'hui,le colonialisme ou l'impérialisme qui se dessine en toile de fond.Les Russes au 19è siècle n'ont pas agi autrement au Caucase.
anabelle se vanteJe vous ai tellement corrigé...
Sachez que pour moi descendre ici c'est comme aller chercher des friandises;. Vous êtes si brillants... mais comprenez surtout que mon estime se mesure à la longueur de mes messages;. Contrairement à vous je n'ai jamais éprouvé le besoin de tartiner des pages;. ce qui effectivement serait le signe parfait d'une obsession;. Non;.. je viens rigoler comme on va au cirque;. et répondre me prend moins de deux minutes.... point barre.. POGROM, PAS D'AUTRE MOTS POUR DESIGNER LES ACTES DES COLONS A HEBRON  
par Avi Issacharoff

Après d’interminables négociations avec les colons, le gouvernement a finalement décidé d’agir et d’expulser de force les colons qui s’étaient installés dans une maison de Hebron. Comme souvent, les colons ont décidé de se venger en prenant pour cible des Palestiniens. Le journaliste a assisté à la scène de l’intérieur. Récit. Ce soir (samedi), Shalom Arshav manifestait pour exiger l’expulsion des colons de la ville de Hebron.

Ha’aretz, 4 décembre 2008

Une famille palestinienne innocente, qui compte une vingtaine de personnes. Tous des femmes et des enfants, sauf trois hommes. La famille est encerclée par quelques dizaines de Juifs masqués qui cherchent à les lyncher. Un pogrom. Je ne joue pas sur les mots, il n’y a pas de double sens.

Il s’agit d’un pogrom au pire sens du terme. D’abord, les hommes masqués mettent le feu à la buanderie qui se trouve dans la cour. Puis ils tentent de mettre le feu à l’une des pièces de la maison. Les femmes crient à l’aide. Mais les voisins ont trop peur pour s’approcher de la maison, effrayés par les membres de la milice venue de [la colonie de] Kiryat Arba, qui avaient scellé la maison et qui insultaient les journalistes qui voulaient rendre compte de ce qui se déroulait.

Les cris pleuvent comme les volées de pierres lancées par les hommes masqués en direction de la famille Sa’afan, terrée dans la maison. Quelques secondes s’écoulent et un groupe de journalistes, pourtant habitués à ces moments difficiles, décide d’intervenir. Ils s’engouffrent dans la maison au secours des gens qui se trouvent à l’intérieur. Le cerveau a besoin d’une ou deux minutes pour assimiler ce qui est train de passer.

Des femmes et des enfants pleurent, leurs visages renvoient une expression d’horreur, sentant leur mort prochaine, suppliant les journalistes de les sauver. Des pierres atteignent le toit, les fenêtres et les portes. Des flammes s’engouffrent par l’entrée sud de la maison. La cour est jonchée de pierres lancées par les hommes masqués. Les fenêtres ont volé en éclats, les enfants ont peur.  

Tout autour, comme s’ils assistaient à un concert de rock, des centaines de témoins juifs observent les événements avec un grand intérêt, offrant même leurs conseils aux jeunes juifs dans la cour sur la meilleure façon de faire mal à la famille. On ne voit ni police, ni armée.

Dix minutes auparavant, alors que les forces de sécurité étaient occupées à disperser les émeutiers près de la maison de Hebron [évacuée de force], de la fumée noire s’était élevée du wadi qui sépare Kiryat Arba de Hebron.

Pour une raison inconnue, aucun des officiers de haut rang, de la police ou de l’armée, n’a été perturbé par ce qui transpirait déjà en contrebas de Kiryat Arba. Or, quiconque se trouvait à plusieurs centaines de mètres pouvait remarquer que des dizaines d’émeutiers étaient en train de grimper sur le toit de la maison des Abou Sa’afan en lançant des pierres. Quelques instants plus tard, on avait compris qu’il y avait des gens à l’intérieur de la maison.

Je dévale rapidement le wadi et accoste trois soldats : "Qu’est-ce que tu me veux ? Nous sommes responsables à trois de tout ce secteur", dit l’un deux, en montrant la totalité du wadi."Utilise la procédure d’urgence radio", lui dis-je. Il répond qu’il n’est pas équipé de radio.

Un groupe de journalistes s’approche de la maison. Problème : que faire ? Il n’y a aucune force de sécurité alentour, et maintenant, ces fauteurs de troubles juifs ont décidé de cibler les journalistes. Nous en appelons aux miliciens de Kiryat Arba pour qu’ils interviennent et stoppent le lynchage.
Mais ils encerclent la maison pour empêcher un « secours palestinien ».

La maison est détruite. La peur est palpable sur le visage des enfants. L’une des femmes, Jihad, est étendue sur le sol, à demi consciente. Le fils, qui agrippe un gros bâton, se prépare au moment où il devra affronter les émeutiers. Tahana, l’une des filles, n’arrive pas à se calmer : "Regardez ce qu’ils ont fait à la maison, regardez."

Tess, la photographe, éclate en sanglots alors que les événements se déroulent autour d’elle. Ce ne sont pas des larmes de peur. C’est de la honte, à la vue de ce qui se produit, des actes de ces jeunes qui se prétendent juifs. Honte de ce que nous partagions la même religion. A 17h 05, un peu plus d’une heure après le début des événements, une unité spéciale de la police arrive pour disperser le groupe d’hommes masqués. Les membres de la famille palestinienne refusent de se calmer. En quittant la maison, on entend un colon hurler à un officier de police : "Nazis, honte à vous !" Oui. Honte à vous.
.En janvier 1976, au Liban, sous le haut patronage de Yasser Arafat, 600 civils de Damour ont été massacrés, avec viols, émasculations, mutilations. 
L'église St Elias fut transformée en garage pour le Fatah.Le Massacre et la destruction de Damour (1976)Damour s'étend à travers la route de Sidon à Beyrouth à environ 20 kilomètres au sud de Beyrouth sur les pentes de la chaîne du Liban. C'était une ville d'environ 25.000 personnes, comprenant cinq églises, trois chapelles, sept hôpitaux , écoles privées et publiques, et une population de musulmans et de chrétiens proches les uns des autres.Le 9 janvier 1976, trois jours après l'Epiphanie, le prêtre Mansour Labaky de Damour, effectuait, selon une coutume Maronite, la bénédiction des maisons. Pendant qu'il se tenait devant une maison du côté de la ville à côté du village musulman de Harat Naami, une balle a sifflé à ses oreilles et a frappé la maison, suivi du crépitement d'armes automatiques. Il est allé à l'intérieur de la maison, et a bientôt appris que la ville était cernée.Plus tard, il a découvert par qui et combien d'hommes : Les forces de la Saiqua, composées de 16.000 Palestiniens et Syriens, d'unités du Mourabitoun et d'environ quinze autres milices, renforcées par des mercenaires d'Iran, d'Afghanistan, du Pakistan et un contingent de Libyens.Le Père Labaky a téléphoné au cheik musulman de la zone et lui a demandé, en tant que chef religieux ami, ce qu'il pourrait faire pour aider les habitants de la ville. Ce dernier répondit qu'il ne pouvait rien faire contre " eux "- Qui " Eux " ?- Les Palestiniens. Je ne puis pas les arrêter.Tandis que le tir continuait, toute la journée, le père Labaky a téléphoné à une longue liste de personnes, politiciens de gauche et de droite, demandant de l'aide. Ils ont tous répondu, par des excuses et des mots de compassion, qu'ils ne pourraient rien faire.Alors il a téléphoné à Kamal Jumblatt, du collège électoral parlementaire de Damour . Jumblatt répondit " je ne peux rien faire pour vous, cela dépend de Yasser Arafat ! Il a donné le numéro de téléphone d'Arafat au prêtre.Le père Labaky eut un aide de camp d'Arafat : " Je puis vous assurer qu'en tant que chef religieux, nous ne voulons pas la guerre, nous ne croyons pas à la violence". Il a ajouté : "presque la moitié des habitants de Damour a voté pour Kamal Jumblatt, qui est votre soutien"La réponse fut : " Père, pas de souci, nous ne voulons pas vous nuire. Si nous attaquons, c'est uniquement pour des raisons stratégiques ".Le père Labaky a insisté en demandant à Arafat de rappeler ses combattants. À la fin, l'aide de camp lui a dit qu'ils (OLP) cesseraient de tirer.A onze heures du soir, les tirs continuaient toujours. Le Père Labaky appela encore Jumblatt au téléphone et lui rapporta les paroles de l'aide de camp d'Arafat.Jumblatt conseilla au prêtre de continuer à essayer d'établir le contact avec Arafat, et d'appeler d'autres relations à lui, car il ne faisait pas grande confiance au précédent.À onze heures trente, le téléphone, l'eau et l'électricité ont été coupés. La première invasion de la ville est survenue à une heure du matin. Les hommes de la Saiqua prirent d'assaut les maisons. Ils massacrèrent environ cinquante personnes en une nuit. Le père Labaky, en entendant les cris, est sorti dans la rue. Les femmes sont venues en courant à lui dans leurs chemises de nuit. Les survivants, abandonnant cette extrémité de la ville, sont entrés dans le secteur autour de l'église. Les envahisseurs ont alors occupé la partie de la ville qu'ils avaient prise.Le père Labaky décrit la scène: " Le matin où je suis parvenu à l'une des maisons, en évidence des cadavres. Je me rappelle quelque chose qui m'effraye toujours. Une famille entière avait été tuée, la famille de Canâan, quatre enfants la mère, le père, et le grand-père. La mère étreignait toujours un des enfants. Et elle était enceinte. Les yeux des enfants ont été crevés et leurs membres ont été découpés. Aucune jambe et aucun bras. C'était terrible. Nous les avons chargés dans un camion de banane. Et qui a porté les cadavres avec moi ? Le seul survivant; son nom est Samir Canâan. Il a porté avec moi les restes de son frère, de son père, de sa belle-soeur et des pauvres enfants. Nous les avons enterrés dans le cimetière, sous les tirs de l'OLP. Tandis que je les enterrais, davantage de cadavres ont été trouvés dans la rue.La ville a essayé de se défendre. Deux cents vingt-cinq jeunes hommes, la plupart d'entre eux âgés de seize ans environ, étaient armés de pistolets de chasse et aucun n'avait de formation militaire. Les citoyens se sont blottis dans les sous-sols, avec des sacs de sable empilés devant leurs portes et fenêtres de rez-de-chaussée.Le père Labaky se déplaçait d'abri en abri pour rendre visite aux familles et pour leur porter le pain et le lait. Il est allé encourager les jeunes hommes défendant la ville. Le pilonnage implacable de la ville a provoqué des dommages massifs.Durant le siège qui a commençé le 9 janvier, les approvisionnements de nourriture et en eau ont été refusé par les Palestiniens. Ils ont interdit à la Croix Rouge de sortir les blessés. Les enfants en bas âge et des enfants sont morts de déshydratation. Trois habitants supplémentaires ont été tués en raison du feu de l'OLP entre le 9 et le dernier jour, le 23 janvier.Mais ce jour là, quand l'assaut final est advenu, des centaines de chrétiens ont été tués.Le père Labaky continue: " L'attaque est partie de la montagne . C'était une apocalypse. Ils venaient, par milliers aux cris d'Allahu Akbar ! Dieu est grand! Attaquons-les pour les Arabes, offrons un holocauste à Mohammad ! Ils abattaient sur place, hommes, femmes et enfants".Des familles entières ont été tuées dans leurs maisons. Beaucoup de femmes ont été violées, et peu d' entre elles ont survécu. Une femme a sauvé sa fille adolescente du viol en enduisant son visage de bleu de lavage pour la rendre repoussante. Pendant que les atrocités étaient perpétrées, les envahisseurs eux-mêmes ont pris des photographies et plus tard ont offert les images à vendre aux journaux européens".Les survivants témoignent de ce qui s'est produit. Une jeune fille de seize ans, Soumavya Ghanimeh, était témoin de la mise à mort de son père et de son frère par deux des envahisseurs, et vu sa propre maison et les autres maisons de sa rue pillées et brûlées. Elle a expliqué: " Dans la rue, les maisons brûlaient tout autour de moi. Dix camions au moins se tenaient devant les maisons où s'empilait le produit du pillage des maisons . Je me rappelle à quel point j'étais effrayée du feu. Je criais. Autour de moi, je ne supporte plus d'entendre craquer une allumette".Elle et sa mère Mariam, un plus jeune frère et une sœur, un enfant en bas âge, ont été sauvés dans leur maison : elle s'est cachée derrière un Palestinien pour se protéger du pistolet de l'autre, et a pleuré " Ne le laissez pas nous tuer! "Et l'homme a accepté le rôle de protecteur que la fille lui avait soudainement assigné. " Si vous les tuez, vous devrez me tuer aussi " a-t-il dit à son camarade.Ainsi, les quatre ont été épargnés, ils ont vécu en groupe le long des rues entre les maisons incendiées, puis mis dans un camion, et transportés au camp de Sabra à Beyrouth.Là, ils ont été maintenus dans une prison. Ils ont dû dormir sur la terre, et il faisait très froid.Par la suite quand le père Labaky a trouvé les corps carbonisés du père et du frère dans les ruines de la maison des Ghanimeh, il ne pouvait pas dire si c'étaient des hommes ou des femmes. C'était une frénésie pour détruire leurs ennemis proche de l'absolu. Rien ne pouvait les arrêter.Les envahisseurs ont enfoncé les tombeaux ouverts et ont jeté les os des morts dans les rues. Ceux qui ont échappé à la première attaque ont essayé de se sauver par tous les moyens possibles, avec des voitures, des chariots, des bicyclettes et des motocyclettes.Certains sont allés à pied au bord de la mer pour essayer de fuir dans des bateaux. Mais la mer était déchaînée et l'attente de la délivrance était longue, alors qu'ils savaient que leurs ennemis pourraient tomber sur eux à tout moment.Quelques 500 personnes ont été recueillies dans l'église de la rue Elias. Le père Labaky a prêché sur la signification de l'assassinat des innocents. Et il leur a dit qu'il ne savait que dire et que faire. "Si je vous dis de se sauver par la mer, vous pouvez être tués. Si je vous dis de rester ici, vous pouvez être tués !"Un vieil homme a proposé qu'ils soulèvent un drapeau blanc : "Peut être, si nous nous rendons peuvent-ils nous épargner". Le père Labaky lui a donné son accord. Il a mis le drapeau sur la croix et l'a placé devant l'église.Dix minutes plus tard, il y eut des coups à la porte, trois coups rapides, puis trois coups de trois. Ils étaient pétrifiés. Le père Labaky dit qu'il allait voir qui était là. "Si c'est l'ennemi, il pourrait nous épargner. S'ils nous tuent, au moins devrons-nous mourir tous ensemble et Dieu accueillera d'un seul coup une gentille paroisse dans le ciel, 500 personnes, et aucun problème".Ils ont ri, et le prêtre est allé à la porte. Ce n'était pas l'ennemi, mais deux hommes de Damour qui étaient hors de la ville et avaient vu le drapeau blanc du bord de la mer. Ils étaient revenus pour les avertir que de soulever un drapeau blanc, cela ne les aiderait pas : ils vont vous voir et vont tirer sur vous.Ils ont encore discuté sur ce qui pourrait être fait. Le prêtre leur a dit qu'ils devaient faire une chose, bien qu'elle ait été impossible, c'était de prier pour le pardon de ceux qui venaient pour les tuer. Après qu'ils aient prié, les deux jeunes défenseurs de la ville qui avaient vu le drapeau leur ont dit " courez au bord de la mer maintenant, et nous vous couvrirons. "Les deux jeunes se sont tenus devant l'église et ont tiré dans la direction de laquelle les fedayins tiraient. Cela a pris dix minutes à tous les occupants de l'église, pour partir de la ville. Les 500 sont partis excepté un vieil homme qui a dit qu'il ne pourrait pas marcher et préférait mourir devant sa propre maison. Il n'a pas été tué.Le père Labaky l'a trouvé des semaines plus tard dans une prison de l'OLP de Yasser Arafat, et a entendu ce qui s'était produit après qu'ils soient partis. Quelques minutes après qu'ils aient disparu, lles partisans d'Arafat sont venus bombarder l'église sans y entrer. Ils ont donné un coup de pied, ouvert la porte et y ont jeté des grenades. Ils auraient tous été tué s'ils étaient restés.Le prêtre a mené son groupe le long du rivage au palais de Camille Chamoun. Mais quand ils y sont arrivés, ils l' avaient déjà saccagé et en partie brûlé. Ils ont trouvé abri, cependant, dans le palais d'un musulman, qui a dit ne pas être d'accord avec les Palestiniens.Ils sont alors montés dans de petites embarcations qui les ont conduits à un bateau plus grand dans lequel ils ont navigué jusqu'à Jounieh. Une pauvre femme a dû donner naissance à son bébé dans le bateau ouvert sur la mer déchaînée par une nuit glaciale de cet hiver 1976.Le père Labaky a appris plus tard que son église avait été transformée en garage pour les véhicules d'Arafat.Traduit par Josiane Sberro 2. - LES CONVERSIONS FORCÉES À L'ISLAM.Un phénomène caractéristique, qui s'est manifesté également au temps des massacres d'Abdul Hamid, en 1893-1896, et durant les massacres de Cilicie en 1909, ce sont les conversions en masse à l'Islamisme, conversions qui n'ont pas eu lieu de plein gré, même là où on les donne pour telles. On rencontre souvent cette opinion que les conversions forcées ne doivent pas être considérées comme « persécutions contre les chrétiens », parce, qu'elles ont un but politique qui est la turcification des sujets non turcs de la Turquie. Mais on serait un mauvais connaisseur de l'histoire de l'Eglise, si l'on admettait qu'il ait jamais existé des persécutions faites par les chrétiens qui n'aient pas servi à des fins politiques. L'abus de la religion pour fins politiques est la racine et l'essence de toutes les persécutions religieuses. On ne pourra donc pas contester dans ce cas-ci non plus que les conversions forcées à l'islam portent tous les caractères d'une persécution contre les chrétiens.
Dans quelles circonstances les conversions forcées furent-elles réalisées ?
En beaucoup de cas, le seul moyen d'échapper à la, déportation était de passer à l'islam. Mais comme souvent déportation signifiait massacre, que les hommes au moins, aussitôt sur le chemin de l'exil, allaient à une mort certaine et que les jeunes femmes et les jeunes filles au-dessus de dix ans devaient s'attendre à être enfermées dans des harems turcs ou des villages kurdes, la tentation était trop forte d'échapper à la mort et au déshonneur en passant à l'islam. On a des informations de tous les vilayets disant que les autorités turques elles-mêmes offraient cette issue, et qu'en règle générale tous les chrétiens qui se déclaraient prêts à embrasser l'islam étaient exempts de la déportation et des massacres. Mais on usa aussi de pression pour amener le passage à l'islam, soit par la faim, soit par des menaces de mort. Pour voiler le caractère forcé des conversions, on présenta souvent aux convertis des documents où ils devaient attester, par leur signature, qu'ils avaient accepté de plein gré de passer à l'islam. Après les massacres d'Adana, en 1909, le Gouvernement avait été forcé, sous la pression des Puissances européennes, d'ordonner le retour des chrétiens islamisés et même de menacer de châtiment ceux qui garderaient des enfants chrétiens dans des maisons musulmanes. On a, par la suite, essayé de voiler, autant que possible, le caractère forcé des conversions et de prévenir le retour à la religion chrétienne, en mariant systématiquement les jeunes filles et les femmes chrétiennes à des Musulmans, et même par l'échange forcé des femmes entre chrétiens et Mahométans. Beaucoup de femmes chrétiennes arméniennes, dont les maris servaient dans l'armée turque, furent forcées, pendant l'absence de leurs maris, de se marier de cette façon ignominieuse avec des Mahométans. La polygamie mahométane permet de réaliser, sur une grande échelle, de telles mesures. Les hommes qui passaient à l'islam étaient circoncis et recevaient des noms mahométans.Des exemples caractéristiques, dont quelques-uns ont déjà été cités dans notre exposé des événements, peuvent servir à éclairer ce que nous venons de dire.
A Samsoun, le port le plus important de la Mer Noire, le mutessarif (préfet) invita à dîner les Arméniens les plus notables et exigea d'eux qu'ils passassent à l'islam. Le jour où l'on proclama l'ordre de déportation à Samsoun, on tendit dans la ville un cordon entre le quartier arménien et le quartier musulman et l'on notifia, par un crieur public, que ceux qui accepteraient de passer à l'islam pourraient rester. Ceux qui s'y sentaient disposés n'avaient qu'à passer le cordon ; les autres seraient déportés.A Mersivan on proclama, pendant les préparatifs de la déportation, que quiconque embrasserait l'islam échapperait à la déportation et pourrait rester paisiblement dans sa maison. Les bureaux des employés qui contrôlaient les requêtes étaient remplis de gens qui voulaient passer à l'islam. Ils le faisaient pour l'amour de leurs femmes et de leurs enfants, dans le sentiment que ce n'était qu'une affaire de temps, jusqu'à ce qu'il devînt possible de retourner à leurs croyances.
A Zileh, on chercha à fléchir les femmes et les enfants par la faim, après avoir tué les hommes. On les laissa en pleine campagne, sans nourriture, pendant plusieurs jours. Lorsque la proposition de passer à l'islam se heurta au refus opiniâtre des femmes, on se mit à percer à coups de baïonnette les mères sous les yeux de leurs enfants.Des infirmières de la Croix-Rouge allemande racontent qu'à Guémérek, on réunit trente des plus jolies parmi les jeunes femmes et les jeunes filles, et on les mit en présence de cette alternative : « Où vous deviendrez mahométanes, ou vous mourrez ! » La réponse fut : « Alors nous mourrons ! » Cette réponse fut télégraphiée au vali de Sivas, qui donna le conseil de partager entre les Musulmans ces jeunes filles et ces femmes, dont beaucoup avaient reçu leur éducation dans les écoles américaines. Nous avons des exemples semblables pour tous les vilayets. On refusa le plus souvent la conversion d'individus isolés et l'on exigea qu'au moins cent personnes se présentassent ensemble, si elles voulaient échapper à la déportation. Dans certaines localités, les autorités acceptèrent les conversions, mais n'en exécutèrent pas moins la déportation.Nous avons des informations précises en ce qui concerne les villes de la côte de la Mer Noire.
Des parents et des amis des Arméniens de ces provinces reçurent à Constantinople, au temps de la déportation, des télégrammes de Trébizonde, Samsoun, Ounieh, Amasia et d'autres villes, qui disaient : « Hak dini kaboul etdik » (nous avons accepté la vraie religion). Des lettres et des cartes postales furent renvoyées par la poste, avec avis de mettre pour adresse les nouveaux noms mahométans à la place des anciens noms chrétiens. On reçut de Samsoun les quelques changements d'adresse suivants :Mihran Davidjian s'appelle Daoud Zia, Agob Guiyidjian s'appelle Osman Sureya Garabed Kilimedjian s'appelle Hodi effendi Howsep Davidian s'appelle Zia Tuguoglou.
D'Ounieh :
Tcharian et fils s'appellent Chakir~Zadeh-Fehmivé Makdoular
Kazarian s'appelle Abd-ul-Mejid
Un certain Tchakirian d'Ordou télégraphia à son frère :
« J'ai accepté la vraie religion; je te prie d'en faire autant. - Ton frère Mohammed. » IL envoya le même télégramme à son fils avec la signature : Chakir Zadéh.Quand on exigea du commerçant Haroutioum Torikian, protestant, de devenir mahométan, il répondit : « J'ai eu la foi dès mon jeune âge, la renierai-je maintenant que je suis vieux ? A cette heure même je renonce à la vie ! » Il fut emmené et tué. 
Tout comme lui, des dizaines de milliers ont préféré la mort ou l'exil à l'abandon de leur foi.
Le nombre des conversions obtenues par la violence ou sous la pression des autorités et de la détresse ne pourra être évalué au juste qu'après la guerre, quand on pourra recueillir des informations de toutes les régions de la Turquie. Jusqu'à présent on n'a des données numériques que pour les villes côtières du Vilayet de Trébizonde. Ainsi, dans la ville de Trébizonde, 200 familles ont passé à l'islam, à Kérasount 160, à Ordou 200, à Samsoun 150. A Arabkir, toute la population aurait échappé à la déportation en passant à l'islam. Des informations du vilayet de Kharpout disent que le nombre des islamisés doit y être particulièrement élevé. Le Consul des Etats-Unis à Kharpout suppose aussi que toutes les femmes et les enfants restés là auraient été obligés d'embrasser l'islam.
L'on doit considérer comme islamisés de force les jeunes femmes, les jeunes filles et les enfants qui ont été emmenés dans des maisons turques, ou des villages kurdes. Il ressort de tous les récits qui décrivent l'état des caravanes arrivant du nord au sud, que toutes les jeunes filles au-dessus de dix ans ont disparu en route et que la plupart des jeunes femmes ont été enlevées. Dans les villes où l'on passait, on donnait aux populations mahométanes, comme on l'a souvent répété, la faculté de choisir les plus belles jeunes filles et même de les faire examiner d'abord par leurs médecins. Les enfants furent en partie vendus par les gendarmes, en partie donnés par les mères pour les sauver de la mort. Les caravanes des déportés étaient des marchés d'esclaves ambulants. Beaucoup de femmes et de jeunes filles se sont donné la mort pour échapper au déshonneur.
On cite quelques cas héroïques de femmes qui se jetèrent dans les fleuves ou s'ôtèrent la vie pour ne pas être violées ou pour ne pas être obligées d'embrasser l'islam. Un Arménien mit de sa propre main le feu à sa maison et s'y brûla avec toute sa famille, pour qu'elle ne fût pas déshonorée ou convertie de force à l'islam. Le récit de la veuve arménienne de Baïbourt, à la page 59 et suivantes, donne un aperçu de la manière dont on s'y prenait pour amener les femmes et les enfants à embrasser l'Islam. Elle rencontra un convoi de 50 à 60 voitures portant 30 veuves d'officiers turcs, dont une se donna le plaisir de tuer, à coups de revolver, un Arménien quelconque. Chacune de ces femmes turques avait avec elle 5 ou 6 jeunes filles arméniennes de dix ans et au-dessous. La veuve arménienne ne put sauver sa fille du même sort qu'en se déclarant prête à passer a l'islam avec elle. On les accueillit dans l'une des voitures et on leur changea leur nom chrétien en des noms musulmans et l'on se mit à les instruire dans les usages musulmans.
La pression dont on usa envers la population chrétienne, pour la porter à embrasser l'islam, ne provenait point de la population mahométane, ni même du clergé musulman, mais exclusivement du Gouvernement. Ce sont également les autorités qui essayèrent de donner à ces passages à l'islam l'apparence de la liberté. Des ordres confidentiels furent adressés par le Gouvernement Impérial ottoman aux autorités locales de l'intérieur, pour qu'elles amènent les survivants du peuple arménien à signer une requête où ils demanderaient comme une grâce spéciale « de passer à la sainte religion ». Tous ceux qui s'y refuseraient devraient être déportés.
Le nombre des chrétiens arméniens et syriens qui furent convertis à l'islam, durant le cours des déportations, ne pourra être établi, même approximativement, avant la fin de la guerre, On peut le tenir pour très considérable, puisque toutes les jeunes filles, les femmes et les enfants volés par les Turcs sont traités par eux comme Mahométans.
Dans les villes et les villages, les églises chrétiennes furent changées en mosquées ou employées à d'autres usages après l'expulsion des Arméniens. A Termeh, entre Samsoun et Ounieh, après avoir transformé l'église en mosquée, on enroula, par dérision, un turban autour de la tête du prêtre arménien. Il dut ensuite faire le « namaz » (la prière mahométane).
A Erzeroum, on a transformé aussi l'église catholique en mosquée.
A Erzingian, on fit de l'église arménienne catholique des lieux d'aisances publics. A Husni-Manzour, l'église fut saccagée et le calice jeté aux cabinets. Les gendarmes se vêtirent des ornements sacerdotaux et parodièrent la messe au milieu des blasphèmes. Le prêtre fut jeté en prison et soumis à la torture.
A Angora, on célébra le jour anniversaire du Sultan en opérant la circoncision sur cent enfants chrétiens, la plupart catholiques, convertis de force.
Les faits précédents seront une amère déception pour ceux qui, en ces dernières années, ne peuvent pas assez vanter la tolérance de l'islam.
SUITE - HAUT DE PAGE - RETOUR AU SOMMAIRE55 musulmans massacrés le jour de l'Aïd par un islamiste. Comment l'islam doit-il réagir ?
Kirkouk ce midi. Un restaurant bondé. Un islamiste est entré, a crié qu'Allah est grand, et a fait exploser sa bombe. 55 morts dont des familles qui fêtaient l'Aïd. 120 blessés, certains vont mourir, d'autres resteront infirmes à vie. Tous sont musulmans. Comment l'islam doit-il réagir ? Se contenter de dire lâchement : "ce n'est pas dans le coran, ce terroriste n'est pas musulman, l'islam n'a rien à voir avec ça, et tout le monde se convertit à l'islam, et machinallah etc." ? et fermer les yeux, se boucher les oreilles, continuer à faire l'autruche ?Aucune autre religion au monde ne pousse ses adeptes à commettre des crimes aussi répugnants. Aucune. Cela ne sert à rien de répondre "et Bush, et Israël, etc." Israël est loin, mais alors très loin de faire autant de mal que ces abrutis islamistes. et ces terroristes SONT bien musulmans, que cela vous fasse plaisir ou non. Vous lisez votre coran d'une certaine façon, eux le lisent à leur façon, et c'est bien le même coran, soi-disant clair, évident et inchangé depuis le big bang ! (c'est le cas de le dire)Et vous allez encore répéter comme des vinyls rayés que cette foutue religion est la meilleure ? Vous ne croyez pas plutôt qu'elle vaut mieux que ça, - on est tous d'accord - mais que l'islam a un GROS, TRES GROS PROBLEME ??? Les musulmans proposent-ils une solution pour le résoudre, et pour que leur religion redevienne symbole de civilisation, et non de barbarie ? Ou faudra-t-il encore que les Occidentaux le résolvent pour vous ? Hussein de Jordanie a massacré 20000 Palestiniens en septembre 1970, Arafat ayant des vues sur son royaume.
Hafez El Assad a rasé une ville, Hama, en 1982, une ville et ses 20000 habitants islamistes, hommes, femmes, enfants, vieux, jeunes, etc... Il n'y a plus d'islamistes en Syrie !
Saddam Hussein a massacré des centaines de milliers de Kurdes, de Chiites, gazés, affamés, bombardés.
Au Liban, on ne compte plus les massacres, 170000 morts civils, tout cela pendant l'occupation syrienne.
Les islamistes algériens ont massacré 150000 civils en 10 ans, ils ont décapité des enfants (un témoignage personnel que j'ai reçu d'Algériens).
Au Darfour, viols, tueries barbares, sont perpétrés tous les jours par les Arabes, 300000 morts en deux ans de conflit.Les Palestiniens ont une chance énorme, ne pas être confrontés à ces barbares mais à Tsahal, l'armée la plus éthique de la région.Bruno.http://www.elwatan.com/Le-GSPC-revendique-ses-massacreshttp://procheorient.unblog.fr/quelle-relation-entre-lislam-et-le-terrorisme-suite/etc...etc...en réponse  à sbyteà ce petit jeu là .....http://www.youtube.com/watch?v=Vscitr-dDgoBerthelot.. j'admire votre énergie à leur répondre.. J'avoue qu'une répugnance intraduisible m'empêche à présent de poursuivre ce genre d'exercices... Mais heureusement d'autres se sacrifient.. encore;.berthelot,Tu sais que tu ferais un bon scénariste pour Hoolywood ? Outre ton comportement hystérique qui vise à dédouaner chrétiens et occupants israeliens sionistes coupables (je fais bien le distingo entre juifs en général, et les exactions coloniales commises par les soudards de l'occupation, qui marquent sur leurs casques: Born to kill, et des juifs admirables qui dénoncent ces memes exactions, et refusent qu'on commettent des crimes en leurs noms), de crimes de masse commis directement ou par procuration par le poids de leur think tank , qui passent leur temps à réflèchir sur les moyens à mettre pour ruiner tel ou tel pays, pour permettre l'hégémonie américaine et israelienne sur la région. Et d'éviter ainsi les pressions sur Israel comme d'etre mis au ban de la communauté eu égard à ce comportement anachronique qui se traduit par une épuration lente basée sur la politique identitaire et un siège moyenageux, ainsi que d'échapper aux pressions qui devraient l'obliger à respecter le droit international et les résolutions de l'ONU.Le mieux serait de nous dire directement ce qui se cache derrière cette vindicte xénophobe et islamophobe qui vise à faire la promotion de guerres impérialistes et leur lot de victimes qoitidiennes par ce terrorisme de masse. Tu cherches à défendre l'impérialisme américain derrière ce paravent ou plutôt cette entreprise coloniale, qu'est l'implantation par la force d'étrangers en Palestine, au prix de souffrances et d'expulsion d'autochtones au mépris de droits universels les plus élémentaires. De cette manière,je pourrais te répondre à bon escient et on évitera de se disperser, parce qu'il y'a  beaucoup à dire, et on gagnera du temps et de la clarté. Dans ce cas-là armes toi de beaucoup d'informations sur les tenants et aboutissants, sur le partage de mandats français et britanniques, qui ont permis de disposer de terres d'autrui au moyen de trahisons et de promesses non tenues, en plus de la violence destinée à appliquer de force ces mandats.Et je rappelle que l'histoire de la création d'Israel n'a absolument rien à voir avec les fables imposées par les medias jusqu'ici, qui étaient destinées à faire accepter l'arbitraire, pour camoufler la lacheté de l'Europe devant l'impensable.Ce qui me fais dire que les palestiniens en particulier, et les habitants du M.O ont été et sont encore en direct les dégats collatéraux des monstruosités nazies ou communistes. Deux fléaux qui sont,je rappelle,occidentaux, et qui s'ajoutent à la page bien noire du christianisme, qui n'est pas terminée, puisque la guerre d'Irak a été pensée et exécutée dans cette perspective messianique, appelée des voeux de 50.000.000 de chrétiens fondamentalistes, qui voient la Mésopotamie, que comme la putain de Babylone,et la possession de la Palestine par les juifs, comme le prélude à la rédemption, et pour le retour du messie. Peu importe s'ils doivent convertir par la force les juifs, ou les tuer s'ils refusent.De vrais fêlés.Et on parlera aussi de ces extrémistes hindous, de leur palmarès et leurs pogroms contre les chrétiens et musulmans, protégés par la classe politique et les autorités.On fera un détour sur les crimes coloniaux sur les milliers d'ethnies dans le monde par les puissances coloniales.Ce dont on va parler, ce ne sont pas des fantasmes ou des manipulations de pseudos orientalistes ou de sites islamophobes installés dans leurs délires,mais de vrais chiffres etayés par des historiens de tous bords et recoupés ensuite,comme les évènements eux-memes. C'est pour cela que je ne réponds à ce n'importe quoi que tu oses mettre dans tes posts. On commencera par ce gentil Charlemagne dont la barbe n'était pas fleurie, et qui converti à coup de décapitations de plusieurs dizaines de milliers de Saxons, d'incendies et de viols, et dont les soudards mercenaires étaient accompagnés de mercenaires fanatiques.
On retrouvera peut-etre César et les guerres de Rome en Afrique ou en Gaulle, avec le million de prisonniers survivants du siège d'Uxellodunum, à qui on a coupé la main droite.Le christianisme ne modifia guère les moeurs guerrières et la prise de Jérusalem par les croisés en 1099, s'accompagna de scènes d'horreurs sans égale, y compris contre les chrétiens orientaux. Ou bien encore les orgies de massacres, viols, tortures lors de la déviation d'une croisade contre les habitants chrétiens de Constantinople.La guerre de Cents Ans, les guerres de Religion,la guerre de Trente Ans et la conquete de l'Irlande par Cromwell , furent marqués par des exactions des mercenaires, qui transformèrent l'Europe en véritable désert.
Il y'a aussi les joyeustés au Palatinat par un gigantesque incendie, brulant vifs de milliers d'habitants, par les français.Les cruautés des armées européennes, lors du partage de l'Afrique, dans leur entreprise
d'extermination et d'exploitation, dans tous les continents. On y viendra en détail, parce la plupart des barbaries sont ignorées, notamment les 10.000.000 de morts au Congo par Léopold II
et son univers concentrationnaire et génocidaire au Congo, mais toutes les puissances ont agi de meme, notamment la France, l'Angleterre, ou l'Allemagne avec son génocide des Hereros pour faire de la place, par von Trota, le grand-père de Goering, la solution finale avant la lettre.On parlera du gazage de la population marocaine au Rif, dans lequel, la société Schneider, encore elle,après le pillage de la régence d'Alger, a participé au programme d'élaboration
des gaz de combat contre 5.000 patriotes qui combattent 400.000 français et espagnols avec l'aviation, et qui ont rayé de la carte des centaines de villages avec leur population.L'Algérie et la barbarie des enfumades de villageois, des femmes et enfants égorgés par les Bugeaud, Pelissier, de la Moricière, Rovigo feront perdre le tiers de la population algérienne.
La confiscation des terres cultivables et le refoulement, ainsi que le travail forcé, comme la faim par le vol des récoltes, et les razzias sont l'autre moyen pour y arriver.Le colon est maitre après Dieu disposant de tous les droits,et soumis au code l'Indigénat qui limite ses
mouvements, le soumet au couvre-feu, l'écrase d'impots et d'amendes,qui financeront les infrastructures des colons.On parler aussi du gazage des kurdes par les anglais, sous les ordres de Churchill pour imposer
par la force le partage du M.O. et le controle du pétrole de Mossoul. L'Irak verra deux autres génocides contre sa population, toujours pour les "libére" bien sur, le pétrole n'étant bien
pour rien comme d'habitude.Les arméniens et russes ne sont pas en reste en ce qui concerne l'épuration ethnique des
populations du Caucase. Mais il faut avoir le coeur bien accroché.Aujourd'hui meme on a des crimes de masse en direct, mais parce que ce ne sont pas les occidentaux ou israeliens, qui en font les frais, cela ne fait pas les titres indignés, ou les réactions révoltées, commandée pas les medias, qui laissent à l'arrière plan les entreprises de terrorisme de masse des Etats, qui sont malheureusment le fait d'Etats occidentaux qui ont soif de pouvoir et de domination. Donc aujourd'hui ce sont les victimes de terrorisme de masse qui sont diabolisées. Mais le terrorisme artisanal,lui occupe les titres des medias, comme si tout était dans le meilleur des mondes. Les Etats musulmans aujourd'hui remplacent dans l'imaginaire, les diabolisés de hier, mais qui eux étaient puissants, à savoir les communistes. Si les musulmans sont  diabolisés et leur religion, qui reconnait pourtant les gens du Livre du monothéisme,comme tous les prophètes antérieurs, notamment Jésus, qui est cité avec respect dans le Coran plus de fois que le prophète, c'est au contraire parce qu'ils sont faibles. Le plus grand pays musulman du monde, l'Indonésie passe inaperçu, et n'a pas le poids politique, pour se faire respecter et faire respecter le 1.200.000.000 dans leurs droits, et d'éviter les invasions à répétition, d'envahisseurs qui ont cette manie de mettre en avant une soi-disant libération pour cacher leurs noirs desseins.Et donc malgrè eux, ils sont confronté aux massacres, chaos, ruines, marasme économique,
parce qu'ils prètent le flanc, aux agressions.C'était déjà le cas depuis Napoléon, mais surtout depuis l'effondrement de l'Empire Ottoman, et le partage du M.O. par les puissances coloniales.Et le chaos et les souffrances perdurent. Ajoutons à celà l'incurie de l'ONU sous influence uniquement des intérets occidentaux, laissant des démembrements de territoires, livrés à la loi du plus fort. Rappellons la Palestine ou le Cashemire à majorité msulmane mais sous domination militaire et discriminatoire, violant massivement et avec violence les droits de la majorité musulmane.Dix mille disparitions sont recensées par Amnesty International.Comme quoi, la raison du plus fort est toujours la meilleure. La preuve, la non diabiolisation des oppresseurs puissants, comme en Tchétchnie, Palestine, Cashemire, Philippines,Liban, Irak, Afghanistan, Iran, Syrie, ou encore la main mise des EU en Amérique latine depuis 1823 par les guerres et autres coups d'Etat comme au Chili, ou sabotage de l'économie et terrorisme comme au Nicaragua ou l'agression du Panama et la déstabilisation du Vénézuela etc...Concernant le Vénézuela l'évangéliste Pat Robertson a appelé au meurtre de Chavez alors que les coups fourrés et sabotages comme en Bolivie ne cessent pas. Tu vois, meme survoler les faits de l'actualité et de l'histoire en bref,prendra beaucoup de temps, pour avoir juste une petite idée de la nuisance des puissances impérialistes et leur violence.Et là, ce ne sont pas des fantasmes.Et donc si on doit les rattacher à une religion quelconque, on n'est pas sorti de l'auberge. Et il s'agit de centaines de millions de victimes prouvées et non sortie d'un esprit nationaliste extrémiste qui pillulent sur le net à destination de certains gogos adeptes du choc des civilations.
commencez par ne pas me tutoyerLouis-Alexandre,"A propos, une petite chicane : Napoléon avait bien la Croix dans sa devise, mais passer sous silence sa jeunesse dans les Carbonari athées, ainsi que passer sous silence sa volonté d'accorder la pleine citoyenneté aussi aux musulmans" A quoi fais tu allusion et à quel lieu? Car la régence d'Alger a été prise sous Charles X, et lui-même a été chassé sous les 3 Glorieuses.Parce que Napoléon était un esclavagiste convaincu ainsi qu'un antisémite et un raciste. Raciste jusqu'à l'aliénation. S'adressant à Truguet, Napoléon va jusqu'à déclarer :"Si vous étiez venu en Egypte nous prêcher la liberté des noirs ou des arabes, nous vous eussions pendu au haut d'un mât", Antoine-Clair Thibaudeau dans Mémoires sur le Consulat, Paris, 1827.A propos des juifs n'hésite pas à déclarer : que c'est "une nation à part, dont la secte
ne se mêle à aucune autre" une "race qui semble avoir été exemptée de la rédemption".
Il trépigne : "le mal que font les juifs ne vient pas des individus, mais de la constitution meme de ce peuple. Ce sont des chenilles, des sauterelles qui ravagent la France!"Il explique clairement sa politique judéo-phobe à son frère Jérôme:"J'ai entrepris l'oeuvre de corriger les juifs, mais je n'ai pas cherché à en attirer de nouveaux dans mes Etats". Napoléon multiplie en effet les mesures discriminatoires à l'encontre des juifs, n'hésitant à effacer les dettes dont ils sont créanciers, ou à les écarter du commerce pour les ruiner, et même à leur interdire tout ou partie du territoire.
Antisemite notoire,Napoléon est naturellement aussi un violent négrophobe.Il déclare devant le Conseil d'Etat :"Je suis pour les blancs parce que je suis blanc"
ou encore "Etre civilisé, c'est avoir la colonisation dans sa culture" La repression de la révolte du Caire sera effroyable et occasionera l'éxécution sommaire, de plusieurs milliers de prisonniers au préalable "efficacement" interrogés. Les militaires français lors de la bataille d'Alger en 1957 se réclameront de la tradition napoléonienne explicitement.Bonaparte, sitôt la révolte calmée, a fait décapiter tout ceux qui se sont rendus.Leurs cadavres sans têtes seront jetés dans la rivière, pendant plusieurs semaines. Comme en Algérie, les interrogatoires poussés et les éxécutions sommaires à l'arme blanche se passent après le coucher du soleil.
Le 28 octobre 1798, six "nègres", dont trois femmes, sur ordre personnel de Bonaparte, sont "interrogés" puis liquidés.(L'Expédition d'Egypte, page 260)Le 7 mars les trois mille survivants de la garnison se rendent à Bonaprte."Il renvoie en Egypte
cinq cents egyptiens et fait fusiller les deux mille cinq cents autres".Les soldats ayant épuisé les cartouches, il les fait passer à la baïonnette et aux armes blanches.Il se forma une effroyable pyramide de morts et de mourants dégouttant de sang.On retira les morts pour achever les malheureux qui à l'abri de ce rempart n'étaient pas encore frappés". (page 267)Bonaparte veut terroriser l'ennemi.Les français usent lors de repressions d'une violence inhabituelle dans les territoires européens. (L'Expédition d'Egypte, page 268)En avril 1799, la garnison française de Damanhour dans la nuit du 24 avril, est anéantie.
La colonne de Lanusse massacre ou brûle les 1500 habitants de la ville" (page 292)Les vétérans useront à nouveau de ces méthodes en Algérie.
Les horreurs exercées par les troupes de Napoléon pour remettre l'esclavage aboli par la révolution française, mérite un chapitre à lui seul.
Le délire de massi atteind des sommets.. un véritable paroxysme.. D'ailleurs j'ai tout lu dans le dernier post qui a un côté véritablement psychédélique;. A se demander à quoi il carbure en ce moment..c'est pathétiqueImpossible de répondre à un tel délire même pas pesonnelil a quand même réussi à nous faire oublier le sujet de ce blog : les massacres de Mumbaï qu'il n'a pas condamné.Jox et Berthelot,Qui se ressemble, s'assemble. L'union fait la force, mais quand deux cerveaux creux s'assemblent, cela ne produit par un génie.Surtout quand en plus la haine les aveuglent. Il est temps d'assumer votre appartenance au FN.D'ailleurs, je pouvais ajouter ceci:Le 10 avril 1800, les révoltés tiennent toujours le Caire. Kleber incendie toute la ville de Boulaq où la population est massacrée et les femmes violées. Le 21 avril, une capitulation est signée.Le Caire est complètement dévasté, mais Kleber impose malgè tout un tribu de 19 millions de francs or.Le cheikh al Sadat qui refuse de payer cette extorsion,est emprisonné à 68 ans et bastonné deux fois par jour.D'autres massacres et d'autres pillages seront commis par l'armée française à partir de 1830, sur une grande échelle en Algérie.On le voit, l'icone construite par certains historiens n'a rien de civilisé ni de glorieux, comme son armée qu'il a abandonné par 2 fois. De plus il avait la facheuse habitude de mettre les défaites sur le dos de ses subalternes.A lire : Le crime de Napoléon, Claude Uribbe.Massi... vous faites rire tout le monde...PS: J'ai entendu dire que l'homo sapiens qui mit fin à la présence des néanderthal.. Vous savez.. et bien déjà avait à voir avec tout ça;. Vous devriez enquêter.. A la manière de Victor Hugo			Massi Nox 
Ô que de figariens et que de figariennes,
Se connectant confiants ont vu , quelle déveine !
Critiquées leurs idées, et moqués leurs écrits
Combien sont les victimes dure et triste fortune
De Massi l’obsédé polluant la tribune
Aimant se faire mousser, béâtement réjoui.Et combien d’âneries, tout au long de nos pages !
L’ouragan du déni voudrait faire des ravages.
Et ses mots veulent en vain provoquer des sanglots.
Nul ne sait le nom de la bêtise qui ronge,
Et l ’aculture crasse, imbibe son éponge.
C’est bien lui not’ Massi, un sacré  rigoloNul ne sait vôtre sort, pauvres figariens perdus
Écrivant vos espoirs, voulant être entendus
Heurtant par vos écrits, la pensée saugrenue.
Oh ! que d’intervenants qui n’avaient  plus qu’un rêve,
Faire entendre de leur voix, la vraie foi qui soulève
Sont partis, las d’être méconnusOn s’entretient de lui parfois dans la veillée
Moquant son ridicule, et sa pensées souillée
Par une unicité  voulant faire  de l’ombre
Aux rires sincères et francs,  et à la vraie culture.
Celle ouvrant la voie à toutes les aventures 
Tandis que lui se vautre dans ses démons perversOn demande : qui est-il ? est-il seul dans quelqu’île ?
Croit-il réellement sa pensée plus fertile ?
Puis  son souvenir même est enseveli.
Le fat se perd dans l’eau, le pur reprend espoir
Le temps qui sur toute ombre en verse une plus noire
Sur l’aimé d’annabel jette le sombre oubli
Et bientôt pour nous tous , l’espoir est revenu
N’avons-nous pas chacun, beaucoup vu,beaucoup lu ?
Seuls,durant ces nuits  où l’ignare est vainqueur, 
Nous avons tenu bon en espérant qu’attendre
Enfin ferait,  au trublion, la pure raison entendre,
Lui montrerait peut-être le vrai chemin du cœur.
Quand la raison enfin ouvrira ses oeillères
Telle la pitié ouvrant les cœurs, même de pierre
Dans Figaro en liesse où tout le monde répond
Même à celui qui doute, que la foi abandonne
Et qui craint comme nous tous les affres de l’automne
On dira enfin le Massi devient bon !Mais que sont ces doux rêves,d’où vient ce fol espoir ?
Ô doux rêveurs ! pour nous tous  la nuit sera noire
Le pire est toujours sûr, et vôtre espoir se noue
Vous vous faites des idées, la raison s’est barrée
Et c’est ce qui vous fait ces voix désespérées
Que vous avez le soir quand ce blog devient fou 	Pour copie conforme  Victor Hugo

 
Pour les handicapés des neurones,Savoir se voir, c'est être clairvoyant !!!Lao Tseu.au "café refroidi" et à "Jox la mumière" ?Quelle preuve plus irréfutable de votre incapacité à tenir tête à Massi que vos méchancetés tellement gratuites et injustifiées qu'elles donnent plus l'envie de lire "Alice au pays des merveilles" que de réagir ?.Vous n'êtes plus en état de communiquer, c'est la médiocrité "intelligente", délire, c'est de la déliquescence. Ni l'art, ni la manière ni le style. Même pas capables d'insulter ou d'ironiser comme celà pourrait se faire. La dérision devrait être taxée de délit pénal grave pour des cerveaux de votre genre.Incontestablement, la suprématie de Massi qui sort du lot avec des arguments convaincants et indéniables, une connaissance approfondie de l'histoire (notamment contemporaine) et qui possède une culture générale qui fait pâlir et faire des envieux parmi beaucoup de "sommités" dans ce forum. En plus, du calme, de la sagesse, de la retenue face au expressions de racisme, le terrorisme "imbéciliste", l'intolérance et le rejet, Massi a démontré que c'est une référence en matière de valeurs humaines à travers sa compréhension des maladies mentales (paranoïa, phobies, dépression nerveuse, psycopathie ...etc...). Je te tire chapeau bien bas Massi, je ne te connais pas mais même à travers "les fibres optiques" je sens que j'ai affaire à un érudit et tous les compliments ne pourraient suffire pour attester de tes compétences et surtout......... (et c'est celà qui blesse le plus tes détracteurs)...... ton efficacité...... l'efficacité mon cher Watson comme dirait Sherlock Holmes.En ce qui se rapporte à ma personne, et à la lecture du poème du "café refroidi" qui va bientôt devenir le café évaporé" et des œuvres de l'inénarrable "Jox la lumière", je te fais part de ma détermination et ma résolution de te lire là ou je peux dénicher un de tes posts. A bientôt, cher ami.Allez, "jox la lumière", je t'ai donné un petit travail qui va t'occuper...vite au clavier.....je suis impatiente de te lire. Tu sais pouquoi...c'est un petit secret entre toi et moi (pardon !!!! je voulais dire moi et toi et tu sais aussi pourquoi).  
Pour les colériques compulsifs..Il y eut avant puis il y eut après.. et les deux se rejoignaient..   JOXTiens;. voilà la groupie de l'islamiste qui débarque.. on les marie ???pourquoi il y a des façons différentes d'insulter ??Comme la tirade des nez ?Vous connaissez j'espère ?je veux bien essayerMais cela risque de voler trop haut pour vous.vous voyez j' insulte à la françaiseQuant à la culture de massi - celle du copié-collé et de l'anti-sèche ça ne suffira pas pour se faire une plac au soleil chez nous.`sauf bien sûr si le CRAN s'en mêleanabelle,salut,Cela ne me dérange pas quelqu'un qui ne soit pas d'accord moi, mais les faits historiques sont là,et je donne les références qu'on peut consulter.Et si encore, ils pouvaient discuter, argumenter, montrer qu'ils sont sur le sujet, faire des recherches; non ils se contentent de piaffer et de trépigner de rage, et de vociférer, nos sympathisants FN.Pénible ! Je comprends qu'exhumer l'histoire ou rapporter l'actualité, la vraie, celle qui dérange et contrecarre les fantasmes journalistiques, ou les idées recues provenant
de l'histoire partiel et partial, ça puisse énerver ! Dans ce cas, on fait des recherches historiques pour essayer de contrer les arguments sur le sujet lui-même.Evidemment cela réclame des efforts et des recherches parfois fastidieuses ou rechercher des auteurs ayant accès aux archives qui sont pourtant là à disposition des historiens.Mais une fois qu'on inculqué à coup de matraquages, cela devient la vérité révélée.
Comme tout le monde, j'ai appris l'histoire classique, mais cet enseignement là, n'a rien,
mais absolument rien avec les tristes et horribles réalités historiques.En ce qui concerne Napoléon en particulier, tout historien qui se respecte, est au courant
du vrai visage de celui-ci, tant en ce qui concerne le manque de loyauté avec ses hommes,
l'habitude de s'octroyer les mérites des autres, ou encore sa cruauté dans les expéditions coloniales ou les atrocités dignes de Hitler commises à Saint-Domingue.Certains historiens ont essayé de le dédouaner en disant que c'est son entourage qui l'a conseillé pour remettre l'esclavage en vigueur avec des crimes monstrueux, mais c'était un despote qui décidait de tout.Il était raciste, antisémite, négrophobe,esclavagiste, impuissant ayant ses chaleurs deux ou trois fois par an. La totale. Il détestait meme les corses. C'est dire.
Mais il y'a une sorte d'omerta, qui consiste à vouloir ne pas égratigner l'icône. Donc, on
nous ment depuis longtemps, et pas seulement sur Napoléon. Il y'a de véritables génocidaires qui ont commencé avec un petit grade dans l'Empire français et qui ont fini généraux ou maréchaux, en volant le peuple algérien ou en escroquant l'Etat français.Il y'a des écoles qui portent des noms d'assassins de masse comme Bugeaud ou Pélissier, entre autres.Quand je vois aujourd'hui le pape donner des leçons, on manque d'avaler son café de travers, meme si on ne connait de l'histoire que les classiques. Mais quand on connait les méfaits non pas de la religion du nouveau testament, mais de l'Eglise depuis les premiers siècles,aussi bien en Orient qu'en Occident, des chrétiens entre eux ou vis à vis de paiens indiens,africains asiatiques, des iles de Paques, de Tahiti, de l'Océanie, des croisades depuis 1095 qui se poursuivent en 1492 après le partage du monde par les papes au bénéfice des rois catholiques et de l'église, par l'esclavage, le génocide et la soumission des peuples du monde,via des tueurs comme Vasco de Gama dans l'Océan Indien ou l'archveque de Cisneros en Afrique du Nord, ou le partage de l'Afrique par les massacres et le travail forcé pour l'industrie du caouchouc, et plus tard de l'Asie avec le commerce de l'Opium, on reste rêveur.Après la première guerre mondiale, on a dit plus jamais ça. C'est ne pas compter avec l'appetit
des marchands de canon et les industriels. Parce qu'on a remis ça au M.O. depuis en 1918 et ça
dure depuis non stop.Et surtout quand des crimes de masse sont commis en direct en Irak et en Afghanistan, comme en Somalie via l'Ethiopie, on se dit qu'il y'a un problème grave d'autisme. Enfin ! Je t'envoie encore mon salut. Ne fais pas attention aux handicapés de cerveaux.
Ils font tout pour qu'on s'interesse à eux, comme les enfants qui tirent sur la jupe de leur
mère.Il était raciste, antisémite, négrophobe,esclavagiste, impuissant ayant ses chaleurs deux ou trois fois par an. La totale. Il détestait meme les corses...
Ca se passe de commentaires.. je suis plié de rire et j'en peux plus.. je crois que j'ai jamais autant rigolé de ma vie;. écroulé sur le clavier..c'est un sketch ce type??!!!....Si l'histoire de l'Inde a toujours été façonnée par les conflits meurtriers entre son écrasante majorité d'Hindous et sa minorité musulmane, depuis 1998, le Sangh Parivar (« une famille composée hindoue », autre appellation du BJP) a redirigé ses attaques contre la communauté chrétienne, avec une violence inégalée depuis l'indépendance.Selon le ministère de l'intérieur, les agressions ont atteint le nombre de 86 en 1998 (contre 24 en 1997 et 7 en 1996). Des recherches établies par une organisation chrétienne évaluent le chiffre de 1998 à 120. Cette campagne de violence perpétrée par les fondamentalistes hindous contre les missionnaires chrétiens a culminé en janvier 1999, lorsqu'un évangéliste australien et deux de ses enfants furent brûlés par un activiste de Bajrang Dal, qui enflamma le véhicule dans lequel ils dormaient, dans le village d'Orissa.L'incident fut suivi du viol d'une religieuse institutrice dans un taxi, toujours à Orissa.
Les organisateurs du Forum de l'unité chrétienne pour les droits humains, alliance d'Eglises regroupées en réponse à la violence, ont affirmé que le lien entre la recrudescence de celle-ci et l'arrivée des Hindous nationalistes au pouvoir ne pouvait relever d'un pur hasard.Bien que constituant la seconde plus importante minorité de l'Inde, les chrétiens ne représentent que 2,5 % de la population , et vivent principalement dans les Etats périphériques du Sud et les provinces subalternes des tribus. Ainsi ne représentent-ils pas seulement une minorité, mais également une quantité négligeable sur la scène politique.Les accusations contre les missionnaires se sont récemment accentuées depuis que les conversions de plus de 5 000 tribus ont été connues. On a accusé les religieux d'activités antipatriotiques ayant pour objectif d'évangéliser l'ensemble de la nation hindoue.En réalité, les Hindous stigmatisent le rôle néfaste que jouent les actions éducatives de ces missionnaires auprès des populations tribales, dans la mesure où celles-ci les éclairent sur leurs droits, ce qui risque de troubler l'ordre social établi.Les jésuites ont en effet concentré leurs combats, à l'intérieur et à l'extérieur des cours de justice, contre l'exploitation imposée par les propriétaires et les prêteurs sur gage.Le gouvernement BJP a nié toute implication dans ces attaques et a précisé qu'il oeuvrait pour la restauration de la paix civile.De nombreux militants nationalistes hindous n'en ont pas moins demandé une interdiction légale de toutes les conversions, affirmant par ailleurs que les missionnaires avaient redoublé d'efforts depuis l'arrivée de Mme Sonia Gandhi, catholique italienne de naissance, à la tête du principal parti d'opposition, le Parti du Congrès .Phénomène entièrement social, les violences religieuses ne peuvent en fait être séparées de leur contenu politique et économique. Ce type de nationalisme n'exprime des émotions religieuses que dans la mesure où elles sont directement connectées au champ des relations de pouvoir au sein de la société.Dans une autre perspective, les grandes menaces qui pèsent sur le projet de solidarité hindou proviennent des revendications identitaires des classes inférieures depuis l'époque coloniale. La finalité de l'Hindutva  est de préserver une hégémonie de plus en plus contestée par les dalites (« intouchables »), les tribus et les femmes.
il faut le laisser à son onanisme cérabral ( et encore cérébral... )C'est quand même dommage de constater comme certains ignorent leur vrai talent et veulent toujours être ce qu'ils ne sont pas.. 
massi est un vrai comique.. Seulement il ne le sait pas.. il croit être quelqu'un d'autre..notre Pic de la Mirandole ( non annabel ce n'est pas une injure !! ) devrait pouvoir traduire ce texte pour nousun indice : un enfant saoudienne de HUIT ANS mariée à un homme de CINQUANTE CINQ ANS SE VOIT REFUSER LE DROIT DE DIVORCER !
Saudi girl, eight, married off to 58-year-old is denied divorce
Ian Black, Middle East editor
The Guardian, Tuesday 23 December 2008
Article history
An eight-year old Saudi Arabian girl who was married off by her father to a 58-year-old man has been told she cannot divorce her husband until she reaches puberty.Lawyer Abdu Jtili said the divorce petition was filed by the unnamed girl's divorced mother in August after the marriage contract was signed by her father and the groom. "The judge has dismissed the plea because she [the mother] does not have the right to file, and ordered that the plea should be filed by the girl herself when she reaches puberty," lawyer Abdullah Jtili told the AFP news agency.The case was handled by a court in Qasim province, north of the Saudi capital Riyadh. The girl does not know she is married, said Jtili, adding that he will appeal.In many child marriages, girls are given away to older men in return for dowries or following the custom by which a father promises his daughters and sons to marriage while still children. But the issue is complicated by different interpretations of sharia law and a lack of legal certainty."There is confusion in Saudi Arabia over the fundamental question of what constitutes adulthood," said Clarisa Bencomo of Human Rights Watch. "There is also vast judicial discretion." The case appears to fit a pattern of divorced fathers using their children to take revenge against their ex-wives. Mothers usually only have custody while the children are young.Relatives said the marriage had not been consummated and that the girl was still living with her mother. They said that the father had set a verbal condition by which the marriage was not to be consummated until the girl turns 18 - although it was unclear how this could be enforced. The father agreed to marry off his daughter for a dowry of 30,000 riyals (£5,400) as he was facing financial problems.Bencomo dismissed the idea that the girl would be able to file for divorce once she reached puberty since there was no standard definition of this. In addition, Saudi judges often insist that even adult women speak to them through a male guardian or lawyer.No figures are available for the number of arranged marriages involving pre-adolescents in Saudi Arabia, where the strictly conservative Wahhabi version of Sunni Islam holds sway and polygamy is common. But human rights groups say they are aware of many such cases.Senior clerics, including Sheikh Abdul-Aziz Al-Sheikh, the kingdom's grand mufti, have denounced child marriage. But it is still prevalent in conservative areas. The Shura council recently defined adulthood as starting at age 18 but objections prevented it from being ratified as required by the council of ministers.      larger | smaller
L’armée rase une colonie illégale - Des colons vandalisent des tombes musulmanes

Dimanche matin, des colons se sont livrés à des violences, profanant un cimetière musulman, après que les forces israéliennes de sécurité eurent évacué une colonie illégale proche de la colonie de Kiryat Arba, en Cisjordanie. Les émeutiers ont brisé quelques-unes des tombes et déversé des pots de peinture sur d’autres.

Noam Federman, un militant d’extrême droite, avait créé cette colonie illégale, qui a été évacuée dimanche matin par des troupes de l’armée, de la police des frontières et de la police. Puis des tracteurs de Tsahal ont démoli la colonie après l’évacuation de ses habitants.

Des militants de droite sont arrivés sur les lieux et ont jeté des pierres sur les forces de sécurité. Quelques-uns d’entre eux ont été arrêtés pour avoir attaqué un officier de police. Deux jeunes femmes ont été arrêtées après qu’elles eurent tenté de mettre le feu à un véhicule de la police.

Au cours de l’émeute, des colons ont hurlé des injures à l’intention des forces de sécurité, et appelé à la vengeance : "Nous espérons qu’ils seront battus par leurs ennemis,  qu’ils seront tués et massacrés, car c’est ce qu’ils méritent", ont-ils dit.

Outre le vandalisme à l’encontre des tombes, les colons ont aussi endommagé plus de 80 véhicules palestiniens. Deux cars de police ont également été endommagés.

Ces appels à la violence de la part des colons contre les forces de sécurité ont provoqué une réaction furieuse d’Ehoud Olmert, premier ministre sortant : "J’ai ordonné aux ministres Avi Dichter (sécurité intérieure) et Daniel Friedmann (justice) d’utiliser tous les moyens légaux contre ces gens. Quiconque s’exprime ainsi mérite la prison.  

Nous en avons assez de toute cette violence. La violence verbale entraîne la violence physique. Nous ne supporterons pas cela."

Les colons, de leur côté, avancent que les forces de sécurité ont mené à bien l’évacuation sans avertissement préalable et que les habitants de la colonie n’ont pas eu le temps de faire leurs bagages.

Israël s’est engagé à de nombreuses reprises envers les Etats-Unis à évacuer ces avant-postes illégaux de manière à respecter les conditions de la première étape de la Feuille de route censée mener vers un accord définitif avec les Palestiniens.

Plus tôt dans l’année, le ministre de la défense Ehoud Barak et la direction des colons étaient parvenus à un accord pour démanteler quelque 26 colonies illégales [sur plus d’une centaine, ] bâties sur des terres privées palestiniennes après mars 2001.Puisque c'est un Imam qui l'affirme, mais on va encore m'accuser d'islamophobieLe musulman salafiste montréalais Al-Hayiti, dont l'ouvrage « L'Islam ou l'intégrisme? » lui a valu une plainte à la Commission canadienne des droits de la personne (CCDP), considère que les propos de son livre ont été pris «en dehors de leur contexte», rapporte cyberpresse, mardi 23 décembre 2008.«JE NE DIS QUE CE QUI EST ECRIT DANS LE CORAN  , dans la Sounnah et qui est en accord avec ce que le consensus de tous les savants de l'Islam de toutes les époques disent au sujet de l'Islam», a réagi Abou Hammaad Sulaiman Dameus Al-Hayiti.
La CCDP a rejeté la plainte déposée contre lui par Marc Lebuis, l'éditeur de Point de bascule, le site web d'un groupe de sensibilisation sur les dangers de l'islamisme.
Dans son livre disponible sur l'Internet, l'ancien imam Al-Hayiti (exclu d'une mosquée en avril 2008) parle des femmes dont l'«impudeur» a comme conséquence «les viols, le sida et les familles monoparentales» et des juifs qui «répandent la corruption et le désordre sur la terre.»

Photo D.R.
C’est la déferlante de haine. Les croisés 2008 ne peuvent plus se retenir. La coalition se regroupe, l’union faisant la force même dans la bêtise mais surtout dans le racisme. Le trio de plagistes amorphes et inconsistants qui veulent se donner du poids en se mettant à 03 pour contrer la force de frappe de « Massi l’arabe » et en même temps « Massi le surdoué ».Un diagnostic sommaire de ces 03 comparses vous est présenté ci-après ;"Jox la lumière" Vous dîtes  "Non. .. je viens rigoler comme on va au cirque;. et répondre me prend moins de deux minutes.... point barre.." Celà ne m'étonne donc pas que vous excellez dans la clownerie et les pitreries. Riez, riez, rasassiez vous …… le ridicule ne tue point. Votre intelligence est en étroit rapport avec la longueur de vos posts. Vous avez juré, juré et « rejuré » que vous repoudrerez plus aux posts de Mais votre inconstance vous pousse toujours à vous parjurer et à chacun de vos parjures est réservée une punition divine qui vous rend plus encore ridicule « téméraire mais pas fou ». Un sadomasochiste Vous insultez les étrangers et vous criez à tue-tête pour les mettre dehors alors que vous reconnaissez vous mêmes avoir débarqué en France vers la moitié du siècle dernier.
Vous parlez de vos ancêtres les gaulois alors que vous affirmez que vos parents sont nés en Calabre. Vous vous accaparer les « exploits » des autres et vous vous enorgueillissez des victoires et des faits d’armes sans aucun rapport avec vos origines que vous reniez. Donc impossibilité de pactiser avec vous (il n’y a de pire traîtrise que celle de renier ses origines)  

En plus de vos mémorables âneries, vous n’êtes même pas capable de plagier sans vous faire prendre au collet dès le premier mot d'un texte usurpé.

Mais ce qui est le plus aberrant c'est que vous prétendez ne pas lire les "idioties" de Massi en raison de leur longueur mais paradoxalement mais celà ne vous empêche pas d'y répondre à chaque fois qu'un crochet ou direct vous ébranle. Vous êtes groggy donc j’avais raison en vous disant que vous dormez debout."Café refroidi", docteur-es qualité en plagiat, le racisme-romantique. Un véritable artiste dans les opérations d’emprunts inter-bloggsites. Il débite, à longueur de posts, des poèmes qu’il est incapable d’en comprendre le contenu. Il balance, à longueur de temps, des arguments fallacieux sous couvert de la dérision pernicieuse visant à dévier le lecteur de l’analyse de ses posts médiocres et inconsistants. Ces commentaires sont tout aussi indigestes que ceux de son consort cité plus haute sauf qu’ils sont plus longs. Il possède néanmoins quelque chose de plus par rapport à "jox la lumière" ça on je lui accorde malgré la répugnance que j'éprouve à la seule vue de son pseudo, c'est qu’à la différence de « jox la lumière » il ne renie pas ses origines de français de souche. Donc vous un authentique xénophobe assumé."Berthelose" ou "l'interloque", le pédant-austère, l'art de dire des bêtises sur un ton grave. Le jugement est similaire à celui fait pour "jox la lumière" mais une qualité incontestable tout de même c'est son talent d'usurpateur intelligent ou de plagiste hors-pair. Même la ponctuation et les horaires minutés sont repris. Plagiste dans l’art et la manière voulant imiter le seigneur « Massi » dans la forme mais il est cependant un très bon roublard puisqu’il évite le fond qu’il ne peut reproduire, bien entendu, de peur d’être ridiculisé vu son intelligence comparativement au quotient intellectuel de cette à  « Jox la lumière ». Remarque importante : ces 03 larrons ont un point commun que j’ai failli oublier d’en parler. En effet, lorsqu’ils sont à court de réponse face à cet ouragan de « Massi », ces rusés messieurs retrouvent les règles de civilité bien française en s’offusquant de se voir « tutoyer »…...La vierge effarouchée.Pendant ce temps là (comme disait le regrett Fernand Raynaud), "Massi" imperturbable survole les débats et ses commentaires sont si savoureux que je m'en délècte.    
Anabelle vient de me consacrer trente ou trente cinq lignes.. Ouaah.. oh que je l'aime celle là..Entre le sionisme révisionniste et les fascismes alors en pleine ascension, il y a plus que des ressemblances : une parenté. D'autant que les militants du mouvement portent volontiers la chemise brune, célèbrent le culte du chef et se comportent en armée disciplinée.  

Chez eux, la violence est une seconde nature : contre les grévistes ou les meetings juifs de gauche, ils font le coup de poing ; contre les militants nationalistes arabes, ils tirent des coups de fusil.

Et lorsque les Palestiniens déclenchent leur grande révolte contre les spoliations et la répression des britanniques, en 1936, les révisionnistes, avec leur milice, la Haganah-B, aident les troupes britanniques à la réprimer dans le sang.

Même le racisme n'est pas absent de la pensée de Jabotinsky : il affleure notamment dans sa nouvelle,  Samson  , qui rejette toute  "mixité"  entre juifs et non-juifs. Tant et si bien que David Ben Gourion surnommera Jabotinsky  "Vladimir Hitler"  - et les nazis des  "révisionnistes allemands"  .  

Le futur premier ministre d'Israël commentera même publiquement un article du Führer en affirmant :  "Je pensais lire Jabotinsky - les mêmes mots, le même style, le même esprit  ."

Idéologique et politique, le rapprochement se matérialise sur le terrain. Si Jabotinsky se défend d'admirer le Duce, Mussolini, lui, ne tarit pas d'éloges à son sujet. "Pour que le sionisme réussisse, il vous faut un Etat juif, avec un drapeau juif et une langue juive.  

La personne qui comprend vraiment cela, c'est votre fasciste, Jabotinsky" , confiera-t-il en 1935 à David Prato, futur grand rabbin de Rome . Généreux, le maître de l'Italie accepte d'accueillir une école navale du Betar à Civitavecchia, au nord de Rome. Lors de son inauguration, les étudiants révisionnistes entonnent Giovinezza , l'hymne fasciste, et crient : "Vive l'Italie ! Vive le roi ! Vive le duce !  " ...

A la mort de Jabotinsky, en 1940, ses héritiers se divisent pour un temps. La seconde guerre mondiale voit les tenants de l'Irgoun respecter la trêve dans le combat contre les Britanniques, qui sont en revanche la cible de nombreuses actions armées du groupe Stern, puis Lehi - ce dernier se déshonorera en proposant une alliance au Troisième Reich ...  

Tous se retrouveront néanmoins pour recourir au terrorisme dans leur "lutte de libération" : de l'attentat de l'Hôtel King David, qui fit 200 morts et blessés le 22 juillet 1946, au massacre du village palestinien de Deir Yassine (9 avril 1945), où tombèrent 250 civils, les pages les plus noires de la naissance de l'Etat d'Israël et de l'expulsion de 800 000 Palestiniens sont signées par les hommes de Menahem Begin et de M. Itzhak Shamir, dont on sait le rôle qu'ils joueront, trente ans plus tard, à la tête du Likoud et de l'Etat juif.  Monde Diplomatique
Au fait anabelle.. vous venez faire quoi sur ce forum??.. à part insulter des pages entières et tenir le crachoir à massi..?. vous êtes qui?..avez vous autre chose à dire;... Est-ce que votre cerveau contient autre chose que des insultes vulgaires et la demie folie qui vous lie à l'islamisme.. Parce que pour le moment nous n'avons pas vu grand chose...Il y a 02 jours de cela, 02 mosquées ont été incendiées suite à des actes racistes. En dehors de cet acte ignoble et impardonnable, le plus choquant et le plus révoltant dans l'affaire se rapporte à l'absence des représentants de l'état invisibles lors des manifestations d'indignation auxquelles ont participé des personnes de toutes confessions, des laïcs et des athées.Habituellement, tous les gouvernements présents et passés ainsi que les médias s'offusquent, condamnent, réprouvent le moindre acte antisémite. La preuve, en date du 21 juin passé, lors du bagarre entre voyous un délinquant notoire (Rudy) se fait battre dans le 19ème  arrondissement et c'est toute la classe politique en plus haut lieu et les médias qui s'émeuvent et s'affolent en condamnant énergiquement cet acte en le qualifiant d'antisémite en apprenant l'hospitalisation de l'agressé alors même que les policiers n'avaient pas encore dressé leur rapport. Plus grave encore, une mythomane qui avait simulé une agression dans le métro a reçu, à son chevet, la visite du Président CHIRAC qui s’était déplacé à l’hôpital dans les heures qui suivirent l'information sur sa pseudo-agression. Le Président CHIRAC a manifesté à la mythomane sa condamnation énergique de l’ignoble acte suivie des marques de totale compassion, des sentiments de profonde sympathie et des meilleures assurances quant à sa détermination en vue de l’arrestation des pseudos-coupables ainsi que leur traduction devant la justice et lui promis qu’un châtiment exemplaire leur sera réservé . Un Président de la République, tout un gouvernement, tous les médias qui se font piéger par une mythomane car il s’agissait d’antisémitisme.Mais 02 mosquées incendiées et des centaines de sépultures profanées (dans cimetières où reposent ceux qui ont permis aux français de vivre libres) cela n’est pas préoccupant.Liberté, Egalité, Fraternité  ………….. quelle belle devise mes amis ?.      Oui vesoul.. entièrement d'accord avec vous... à cent pour cent je vous approuve...il est bien temps que les musulmans quittent la France et aillent vivre dans des pays faits pour eux et qui ne manquent pas.. comme l'Arabie Saoudite et bien sûr le maghreb.. qu'ils redeviennent fiers enfin..L'occident ne les mérite pas;.à JOX pour son dernier post,Non franchement JOX vous êtes allé un peu trop loin cette fois. C'est tout ce que j'ai à vous dire...les mots me manquent....je me sens mal à l'aise....Pôvre Jox..................................jox qui a dit : "Oui vesoul.. entièrement d'accord avec vous... à cent pour cent je vous approuve...il est bien temps que les musulmans quittent la France et aillent vivre dans des pays faits pour eux et qui ne manquent pas.. comme l'Arabie Saoudite et bien sûr le maghreb.. qu'ils redeviennent fiers enfin..L'occident ne les mérite pas;".Mais où est passé le modérateur ??????????
Jox,Il ne faut pas s'arreter en si bon chemin; il faudrait dire aux américains, aux canadiens, aux descendants de blancs en Amérique latine, aux australiens qui ont réduit les aborigènes à rien,
aux blancs de Nelle Calédonie,de Nelle Zélande, aux blancs d'Hawaï, aux blancs d'Afrique du Sud,aux Russes du Caucase, etc... qu'ils retrouvent leur fièrté en Europe !Ce serait pour le moins logique puisque ,les musulmans qui ont été convertis de force et réduits
en esclavage après la capitulation, malgré les promesses des rois catholiques,  ont ensuite étés expulsés dans d'horribles conditions, avec des pertes de 75%, et cela malgré une présence depuis 711 jusqu'en 1609.Les juifs les avaient procédés en 1492, et se sont réfugiés pour la plupart
dans les pays du Maghreb ou dans l'Empire Ottoman.Locasse,Et c'est un Calabrais qui parle comme s'il était descendant de Capet ou de Vercingétorix.
Comme les nouveaux convertis, il fait du zèle.A ceux qui veulent jouer les offusqués.. je rappelle que cette fameuse histoire du RER que je vois partout exploitée comme une honte pour la France.. a été règlé en moins d'une semaine par la police... Parce que nous sommes dans un pays démocratique... Et que malgré les années passées .. je la retrouve systématiquement explotée dans un seul but... taper sur ce pays;.. Quand à la teneur de mes posts... elle n'égalera jamais (et même pas à la cheville..) les diatribes anti françaises de massi qu'anabelle admire tant.. Et je n'accepterais jamais le ton qui est pris pour parler de nos pays et de nos histoires avec une arrogance que lui ou d'autres jugent complètement normal;.)Seulement dans l'échelle de valeur à laquelle on nous oblige à nous soumettre.. On exige maintenant de nous que nous nous taisions d'avance et par principe;. et nombreux sont ceux qui déjà se plient au nouveau dogme... Pour reparler de l'incendie de la mosquée.. une porte abîmée sans l'ombre d'une preuve de quoi que ce soit... Sans l'ombre d'une revendication.... pas le moindre grafiti;. et tout le pays devrait demander pardon... Et avons nous le droit nous autres qui ne sommes pas de ces mosquées.. aux mêmes égards.. seulement une repentance est exigée PAR PRINCIPE.. et nombreux sont ceux qui déjà pensent que c'est maintenant tout ce qu'il y a de plus normal...Mais massi décidément est bouché.. Parce que voilà son argumentation...Il ne faut pas s'arreter en si bon chemin; il faudrait dire aux américains, aux canadiens, aux descendants de blancs en Amérique latine, aux australiens qui ont réduit les aborigènes à rien,
aux blancs de Nelle Calédonie,de Nelle Zélande, aux blancs d'Hawaï, aux blancs d'Afrique du Sud,aux Russes du Caucase, etc... qu'ils retrouvent leur fièrté en Europe !Mais massi... trouvez nous aussi des sites web où ces gens là viennent vomir sur leurs pays comme vous le faites sur la France.. Parce que le noeud de tous les drames qui nous attendent vient de gens comme vous;. Qui sont ici.. mais qui nous haissent et exigent de nous une soumission d'office à leur vision du monde dans laquelle il y a des bons et des mauvais et eux qui sont venus;. sont bien sûr les bons;.Quand vous parlez de l'Andalousie.. on retrouve à nouveau votre façon tordue de réfléchir et argumenter.. ILS ETAIENT LA DEPUIS 700ans.. alors etc.. etc.. " et bien sûr ceux qui les ont chassés sont les mauvais;. Mais pourquoi sont-ils venus ?... puisque à vous entendre vous ainsi que  d'autres comme vous, seuls les occidentaux auraient envahis illégalement des territoires qui ne leur appartenaient pas.. Et toutes vos âneries sont exactement du même niveau.. inutile de se pencher dessus.. vous ne connaissez qu'un seul moule et sans doute pas les moyens d'en changer..annabel ( il faudrait se livrer à une analyse psychanalistique sur le choix du peudo " annabel  "  ) vient de prouver son ignorance crasse, se montrant incapable de distinguer le plagiat du pastiche. 
Qu'elle lise Oceano nox de Victor Hugo.Quant au reste les deux amoureux montrent qu'ils sont maîtres en terrorisme intellectuel sachant noyer le poisson, detourner l'attention des vrais problèmes, et criant au voleur pour cacher leurs réelles intentions.Plutot que de nous raconter Napoléon qu'ils nous commentent l'effrayante - effrayante pour nous car eux semblent habitués à ce genre de situation - aventure de cette gamine de 8 ( HUIT ) ans demandant  en vain, à des juges barbares inflexibles et probablement séniles à divorcer d!un mari de  58 ( CINQUANTE HUIT  ) ansJox,"ILS ETAIENT LA DEPUIS 700ans.. alors etc.. etc.. " et bien sûr ceux qui les ont chassés sont les mauvais;" Le 1er novembre 1478, le pape Sixte IV autorisait Ferdinand et Isabelle, les rois d'espagne à nommer des inquisiteurs dans leur royaume, où l'inquisition acquit une importance inconnue ailleurs en Europe. La population, après la reconquete, était restée extremement melée, avec 100.000 juifs juifs et 300.000 musulmans, qui constituaient des minorités religieuses inconcevables dans une Europe avec une ferveur religieuse fanatique, bien entretenue par l'Eglise et les rois catholiques.En 1492, les souverains espagnols obligèrent les juifs à choisir entre l'expulsion et la "vraie religion"; la plupart s'éxilèrent soit au Portugal, soit en Afrique du Nord. Dans les premières années du XVIè siècle, ce fut le tour des musulmans que l'on baptisa par la force.
En 1499, de nombreux Grenadins furent rassemblés dans les mosquées transformées en église et baptisés de force sur ordre du cardinal de Cisneros; celui-là meme qui prendra Oran en Algérie,lors de la conquete de l'Afrique du Nord.L'inquisition s'engagea à fond au coté de la monarchie: désormais, les suspects, juifs qui restaient et musulmans convertis se comptaient par milliers et les autodagés se multipliaient. Cependant, bientot, il n'y eut plus assez de victimes pour alimenter les buchers. Les juifs ayant disparu, on se tourna vers les morisques, ces musulmans convertis mais persécutés. Cette main d'oeuvre policée et industrieuse était jalousée par la société espagnole, qui vit plus souvent de la guerre que de travailler comme artisans, horticulteurs, éleveurs, travail du cuir, de la soie, du cuivre etc...En 1582, l'Espagne annex le Portugal et le roi se trouva en face de conversos, les juifs convertis de force: le judaisme devint à nouveau le crime par excellence. Nombreux furent également ceux qui, pour échapper à l'oppression et à l'Inquisition
s'xilrent à leur tour. Un nouveau danger était alors apparu: le protestantisme dans lequel l'Inquisition retrouva son intéret, mais on action était devenue moins spectaculaire, l'Eglise du Concile de Trente ayant remplacé l'éxécution, l'emprisonnement, la torture ou la condamnation aux galères par la reprise en main des consciences dans le cadre de la Contre-Réforme.En 1609, le roi Philippe II, sous influence des plus fanatiques de l'Eglise, découragé par la campagne d'évangélisation forcée ordonna la déportation de ceux-ci vers la France ou l'Afrique du Nord. Ces memes musulmans convertis et d'autres musulmans des cotes seront raflés ensuite, lors de la conquete de l'Afrique par les rois catholiques, qui serviront de réservoir d'esclaves pour les galères et la main d'oeuvre espagnole, portugaise ou italienne.Il y a différentes façons de devenir esclave dans la péninsule. Il y eut d'abord une traite « méditerranéenne » incluant les Maures andalous, les musulmans des côtes du Maghreb, mais aussi des Balkans  et du Proche-Orient, ainsi que des captifs musulmans des Canaries. Puis, la traite s'étendit à l'Afrique sub-saharienne, en suivant la côte atlantique. Tous les esclaves n'étaient pas capturés : certains étaient « élevés » localement.Ce phénomène apparaît dans la pratique du baptême d'enfants tenus pour esclaves dans les registres paroissiaux dès leur naissance. Rien qu'à Séville, 30 000 enfants nés d'une mère esclave sont baptisés entre 1500 et 1700 (p. 73). Capturés à l'âge adulte ou nés en Espagne ou au Portugal, vendus à Lisbonne, Séville ou Valence (les trois plus grands marchés aux esclaves de la péninsule), les esclaves ont pu représenter 5 % de la population des régions méridionales et orientales de l'Espagne. Dans certaines villes comme Malaga, Cadix, Grenade ou Madère, cette proportion pouvait dépasser 10 % selon les époques. Prenant en compte les différentes sources disponibles, Alessandro Stella estime ainsi que 2 millions d'esclaves ont vécu dans la péninsule à l'époque moderne. Ainsi quand le cardinal Cisneros prendra Oran l'épée à la main et transformera la plus grande mosquée en cathédrale, cela fera plusieurs milliers de prisonniers qui serviront d'esclaves en Europe, en plus des habitants qui ont été massacrés; ce qui lui donnera une certaine émotion : "on pouvait en faire de bons chrétiens". La ville de Tétouan au Maroc sera complètment réduite en esclavage par les Portugais. La ville de Ceuta, que les Portugais prendront en 1415, verra tous ses prisonniers réduits en esclavage également et transportés dans la péninsule, pour etre vendu par acte notarial le plus souvent ou servir dans les galères italiennes, portugaises, espagnoles.La ville de Tanger et Arzila seront prises en 1471, et d'autre villes et enclaves suivront.A l'aube du XVIè siècle, la pénétration espagnole en Afrique du Nord était déjà bien avancée.
Le pape Alexandre VI en 1494 avait donné sa nénédiction à une croisade africaine et, pour la financer , il avait accordé le subside appelé précisement de la Croisade aux Espagnols.
En outre il avait accodé à Isabelle de Castille et à Ferdinand d'Aragon le titre de Rois Catholiques.En 1510, Jules II attribua meme à Ferdinand le titre de prestige théorique, de Roi de Jérusalem.Par la suite, Charles Quint se situa dans cette meme lignée de rois croisés. C'est ce qu'il précisait d'ailleurs lors de la diète de Worms en 1521.En temps qu'empereur  du Saint-Empire romain germanique, il était le chef de la chrétieneté, le bras armé de l'Eglise. Cette idée de conquete de l'Afrique avait été renforcée par le testament d'Isabelle la Catholique qui, à partir de 1504, orientait définitivement la politique extérieure de l'Espagne vers une sainte contre qui se fera contre l'Afrique du Nord, et jusqu'aux Philippines pour convertir de force les musulmans et les indiens.Les Portugais poursuivront une croisade le long des cotes africaines, mais surtout dans l'Océan Indien pour ruiner le commerce des épices et de l'or des 
maures avec les Vénitiens, et s'installent au prix de beaucoup sang versé. Vasco de Gama fera
d'horribles massacres contre des commerçants et les pélérins qui rentrent chez eux, meme après rançon versée en les brulant vifs, souvent après les vaoir mutilés. Quand il reste des enfants survivants il les envoyaient au Portugal servir d'esclaves dans les domaines de l'église ou monastères et les baptisaient afin de devenir des moinillons POUR LA VRAIE RELIGION.
En 1502, mutile 800 musulmans , des commerçants et hommes d'équipage d'une flotte arabe chargée de riz de riz rencontrée à Calicut; les mutilés sont ensuites entassés vivants à bord des navires, auxquels les Portugais mettent le feu.L'expédition d'Oran est en cela significative de l'ambiguité de la politique africaine de l'Espagne qui sera d'ailleurs la meme que celle menée en Amérique contre les indiens; aux coté d'un militaire, Pedro Navaro, figurait aussi un prélat, de Cisneros, qui avaient engagé une parti des revenus de son diocèse de Tolède, alors le plus riche d'Espagne, pensant prendre la tete d'une véritable croisade.
.
0
vote
votants
Origine des croissants & du café au lait - pour dégoûter massi d'en manger
La coutume qui consiste à servir du café au lait et des croissants au petit déjeuner vient d’Autriche.
Au 17e siècle, les Turcs assiègent la ville de Vienne. Les habitants parviennent à repousser les envahisseurs, qui fuient en abandonnant derrière eux des stocks de café.
Des Viennois récupèrent ces sacs de café et ouvrent à Vienne le premier café de l’histoire. Pour rendre la boisson moins amère, ils ont l’idée de la mélanger avec du lait. La légende raconte que pour célébrer la victoire, ils accompagnent le café de petites brioches en forme de croissant, symbole de l’Empire ottoman. Depuis, on appelle ces pâtisseries des viennoiseries.La Bataille de Lépante7 Octobre 1571Lépante est la plus grande bataille navale avec Actium. Elle opposa le 7 octobre 1571 au large du golfe de Patras une coalition d’états chrétiens la Sainte Ligue (flotte papale, vénitienne et espagnole...;) à la flotte du Grand Turc qui était alors allié de la France. Avant Lépante
L’empire ottoman avait conquis Chypre (possession vénitienne) l'année précédente. Philippe II payé par Rome depuis une dizaine d'années se devait de justifier son solde qui lui avait été accordé explicitement pour lutter contre les ottomans et contre les ennemis de la chrétienté en général. 
Les vénitiens neutres en temps habituels à cause de leur nombre de comptoirs important, avaient été choqués par la perte de Chypre.
Le grand Turc envoyait chaque année près de trois cents galères turques faire quelques razzias en territoires chrétiens. L'Espagne ne disposait que d'une centaine de galères. Les forces en présence
La flotte chrétienne était dirigée par don Juan d’Autriche (demi-frère de Philippe II). Elle était composée de 213 galères dont la moitié vénitienne et 30.000 hommes. Elle fut réunie à Messine (en Sicile) qu'elle quitta au milieu du mois de septembre.
La flotte turque, était déjà prête au début de l'été 1571, commandée par Ali Pacha qui était secondé par les corsaires Scirrocco et Euldj Ali. Début octobre, elle mouillait devant le fort de Lépante (en Grèce), se reposant des raids qui l'avaient vue ravager Corfou. La bataille du 7 octobre
C'est au matin du 7 octobre que les deux flottes se trouvèrent au large du golfe de Lépante. Les chrétiens avaient appris que les Turcs mouillaient devant la forteresse de Lépante et pensaient qu'ils les y attendraient à l'abri, alors que les ottomans réalisèrent avoir nettement sous-estimé les forces de la Ligue. Ils étaient en rang à l'est (côté golfe), face aux chrétiens à l'ouest.Dès le début, la supériorité de la Ligue fut illustrée par six galéasses, cuirassés juste sortis des arsenaux vénitiens, armés de canons pointés multi-directionnels.
Pour cette raison cette bataille resta comme un changement dans la stratégie navale. Les galères se voyaient opposées (à grande échelle) à une flotte nettement plus manœuvrante et armée de canons. Cette combinaison qu permit d’enfermer les Turcs dans le golfe de Lépante, permit aux galères espagnoles d’aborder les galères turques. Les combats de fantassins se déroulèrent sur le sol des galères éperonnées. Ces combats virent l’utilisation d'épées, d'arcs ou d'arbalètes et d’arquebuses à travers les bancs des rameurs (comme dans un film!).
L’amiral Ali-Pacha fut décapité pendant la bataille. Sa tête fut placée au bout du mat du navire principal espagnol ce qui précipita la chute du moral turc déjà bien entamé. La bataille pris fin à 4h de l’après-midi
Les chrétiens coulèrent cinquante galères et en prirent cent vingt ainsi que 450 canons et 39 étendards. Environ 15000 prisonniers chrétiens furent libérés. On compta 7 500 morts chez les chrétiens, 30 000 morts et 8 000 prisonniers chez les Turcs.
Le pirate Euldj Ali qui s’était farouchement battu prit la fuite avec une trentaines de galères barbaresques. La Sainte Ligue venait de prouver l'importance de l'artillerie maritime lourde des galéasses face aux galères habituelles.
On considère Lépante comme la fin des flottes de galères au profit de galions armés de canon.Les conséquences politiques de cette victoire n’apparurent pas importantes sur le moment. L’empire ottoman ne s’effondra pas malgré cette déculottée. Euldj Ali réussit 3 ans plus tard à conquérir Tunis.
Les belligérants se tournèrent ailleurs (guerre des Flandres...).430 ans après le regard est sensiblement différent. La deuxième tentative de conquête de l’Europe par le monde musulman avait échoué. Pire le monde musulman jusqu’ici en légère avance sur la chrétienté dans le domaine de l’innovation et des sciences se ferma progressivement notamment aux sciences et recula au point que la Turquie fut qualifiée d’homme malade de l’Europe. Le monde avait changé et il fallut plusieurs siècles pour le comprendre.Réédition après un mois de la première note qui ne fut pas aussi lue qu'elle le devait25 octobre 732
Charles Martel arrête une razzia arabe

Le 25 octobre 732, le chef des Francs, Charles Martel, arrête une armée arabe au nord de Poitiers. Les vaincus se retirent. C'en est fini des incursions musulmanes au nord des Pyrénées.André Larané
Menace sur l'Aquitaine
Moins d'un siècle après la mort de Mahomet, ses guerriers avaient atteint l'Espagne et le Languedoc actuel (cette province s'appelle alors Septimanie, d'après ses sept villes principales).Les musulmans sont arrêtés dans leur progression vers le nord par le duc d'Aquitaine, Eudes, à Toulouse, en 721. Eudes ne s'en tient pas là. Fort de sa victoire, il veut prévenir le retour des musulmans d'Espagne au nord des Pyrénées et pour cela, s'allie au gouverneur berbère de la Septimanie.Le dénommé Munuza, bien que de religion musulmane, est en révolte contre ses coreligionnaires d'Espagne. Eudes lui donne sa fille en mariage (les préjugés religieux étaient moins virulents en cette lointaine époque qu'à la Renaissance et encore de nos jours). Mais Munuza est tué en affrontant le gouverneur d'Espagne Abd el-Rahmann et ce dernier, dans la foulée, lance une expédition punitive contre les Aquitains.Les Francs au secours des Aquitains
À la tête de ses troupes, composées d'Arabes ainsi que de Berbères fraîchement convertis à l'islam, Abd el-Rahmann projette de remonter jusqu'au riche sanctuaire de Saint-Martin de Tours. Il a l'intention de s'en approprier les richesses avant de s'en retourner au sud des Pyrénées.Le duc Eudes appelle à son secours les Francs qui vivent au nord de la Loire. Leur chef accourt. Celui-ci, du nom de Charles Martel, est issu d'une puissante famille franque d'Austrasie (l'Est de la France). Il exerce les fonctions de maire du palais (ou«majordome») à la cour du roi mérovingien, un lointain descendant de Clovis. Quelques années plus tôt, il a refait l'unité des Francs en battant ses rivaux de Neustrie à Néry.Eudes craint avec raison que Charles Martel ne tourne désormais ses ambitions vers le Sud de la Loire. Il accepte malgré tout de rapprocher leurs deux armées pour faire face à la menace musulmane.Bataille indécise
Devant l'avancée des armées de Charles Martel et Eudes, Abd el-Rahmann arrête sa progression. C'est à Moussais, sur la commune de Vouneuil-sur-Vienne, entre Poitiers et Tours, que se font face les ennemis. Pendant six jours, les cavaliers musulmans et les fantassins chrétiens s'observent et se livrent à quelques escarmouches.
Le 25 octobre 732, qui est aussi le premier jour du mois de Ramadan, les musulmans se décident à engager la bataille. Mais leur cavalerie légère et désordonnée se heurte au rempart humain que forment les guerriers francs, disciplinés et bardés de fer. Abd el-Rahmann meurt au combat et la nuit suivante, découragés, ses hommes plient bagage et se retirent.Charles ne s'en tient pas à cette victoire somme toute facile. Profitant de l'affaiblissement du duc Eudes, il s'empare des évêchés de la Loire puis descend dans le Midi qu'il saccage consciencieusement et d'où il chasse les chefs musulmans qui s'y étaient installés quelques années plus tôt. C'est peut-être à cette occasion que le chef des Francs aurait gagné le surnom de Martel («celui qui frappe comme un marteau»).Plus tard, les chroniqueurs français se sont fait un devoir d'exalter le souvenir de la bataille de Poitiers pour mettre en valeur Charles Martel, père de Pépin le Bref et grand-père de Charlemagne.Pour "jox la lumière",Bravo, tu as fait des efforts. Tes textes sont plus longs quoiqu'ils restent tout aussi indigestes que les quelques lignes dont tu avais l'habitude de nous consacrer.Mais le progrès est là et il faudrait pas aussi que l'on soit trop exigeant avec toi.D'ailleurs je suis sûre que tu as contracté des migraines et des douleurs aux bras aprrrès tous tes laborieux efforts.Cependant, fais attention si c'est pour dire des sottises, il vaudrait mieux que tu écourtes tes messages.Je mengage à ne plus te faire de remarques pour ton racisme et ton intolérance car c'est dans ta nature et il faut que l'on fasse preuve de tolérance à ton endroit.Salut......à "café refroidi",C'est incontestable mon dernier post vous a déglingué au point où vous en êtes resté muet même vos écrits sont aphones.Il n'y a que la vérité qui blesse. Et comme tout bloggsite honnête, je sens que je vous ai touché en plein dans le mille.J'espère que cela vous servira de leçon pour la prochaine fois où vous vous tenterez de vous mêler de ce qui ne regarde point et d'éviter ainsi de vous faire l'avocat du diable.Avouez que vous ne supportez pas qu'une française chrétienne puisse se joindre à des musulmans...Oui, c'est possible lorsque l'adversaire représente le racisme, le fascisme et l'intolérance.

Revisitez vos réponses et constater jusqu'où votre niveau a pu descendre.Donc entre vous et moi, point de relations mêmes amicales...même pas un petit mot... On !!!! Rien, rien de rien (comme dirait Edith Piaf).
à l'attention de jox qui a dit : "Oui vesoul.. entièrement d'accord avec vous... à cent pour cent je vous approuve...il est bien temps que les musulmans quittent la France et aillent vivre dans des pays faits pour eux et qui ne manquent pas.. comme l'Arabie Saoudite et bien sûr le maghreb.. qu'ils redeviennent fiers enfin..L'occident ne les mérite pas;".J'ai parlé d'un sujet grave (incendie de 02 mosquées et profanation de sépultures d'hommes qui sont tombés au champ d'honneur pour la défense de la France et des français) et c'est tout ce que vous trouvez en guise de réponse ?Je ne m'étalerais pas sur le contenu de votre post mais je vous dis seulement que si vous réagissez de cette manière, par juste récipocité, le droit et le bon sens vous interdit ansoluement de condamner quoique de soit en ce qui concerne les autres.  Quant à votre phrase au sujet des musulmans "L'occident ne les mérite pas;" je vous rétorquerai que s'il y a des personnes que l'occident ou n'importe quel région du globe n'accepterai pas c'est bien les rénégats.A bien entendeur, salut.café du mardi,Et alors, quel rapport avec quoi que ce soit ?à ce cher Massi,Puisque mes éloges soulèvent l'ire et la jalousie chez certaines "sommités" sans ce blog au point où ils ripostent par n'importe quoi, je te salue d'abord et je te réitère mes compliments et ma détermination à te lire quelque soit la longueur de tes posts.Je te souhaite beaucoup de patience et de tolérance.....à plus tard mon brave !!!!!Sans voulor vexer les bloggistes, mon voeu le plus cher serait de lire surtout les posts de Massi et de Louis Alexandre.La lecture de leurs posts donne à matière à réfléchir et de s'enrichir dans le domaine de l'histoire.En sus, leurs échanges épistolaires restent dans les normes de la correction et de la bienséance.  Comme c'est Noël et que traditionnellement CHEZ NOUS la dinde est à l'honneur.. je leur souhaite un joyeux noël à ces grasses volailles et plus spécialement à celle qui est de service encore ici ce soir....
 	Notre Journal - Média d'infos géré par des PN et lisible par tout le monde. Sem : 52 - 24.12.2008
 Ste Adèle 
Bonjour Invité	
Visiteurs connectés : 12Toute l'équipe de NotreJournal vous souhaite un BON REVEILLON et une bonne journée de Noël ! Elle vous attend également parmi ses prochains abonnés ! abonnez-vous pour 20 euros par an ! Cliquez ici ! ... NotreJournal fait partie du groupe des sites internet de Pieds-Noirs.InFo. Encyclopédie de l'AFN, Recherches de Personnes, Album photos des PN, le Livre d'OR des PN, Couscous Paella et destins, Projet COMEVIFA, CequOnEnPense, etc.
Actus :	  Problème de Père Noël - le 2   La fête du 25 décembre devient une fête chrétienne   Les écus   Problème de PERE NOEL !   l’Algérie Française !! Pourquoi en parler encore ?
Recevez GRATUITEMENT, toutes les semaines, les nouvelles par mail
Forums = forums des articles
Derniers.. = Articles
Infos Eclair = Nouvelles
Abonnement
 Les forums
 Derniers articles publiés
 Infos EclairVotre adresse email Abonnement
 Désabonnement Visiter
RUBRIQUES
THEMES
Publication hebdo
Vous et NotreJournal
EDITO
Rechercher
Plan du Site	 Web 2.0 sites - Actualités	 Au hasard sur l'Encyclo
Articles PAR DATES	Portail - sites Internet	Recherches de Personnes
Livre d'OR de NotreJournal	BOUTIQUE	Album Photo
Images aléatoires d'articles

On en parle ici :	 ADIMAD - ANFANOMA - Cercle Algérianiste - CNFA - CLAIRR - CLAN-R - Le CRI - MARIGNANE - VERITAS - Le Recours
La UNE :	  Pétition sur les cimetières d’ALGERIE  Le feuilleton du 5 décembre !  ADIMAD - Marignane après le démantèlement  Retraite complémentaire GROUPAMA - Détails  Lettre ouverte au PARISIEN
Accès : > Dossier du mois > Le PC dans les évènements d’Algérie > 1956 - PALESTRO > le massacre de Palestro
le massacre de Palestro
jeudi 19 avril 2007, par Danièle LOPEZ - Voir en PDF : A LA MÉMOIRE DES VICTIMES DU MASSACRE DE PALESTROComment oublier ce 18 mai 1956 ?Comment pourrait-on oublier Palestro et ces jeunes appelés innocents tombés dans l’embuscade qui leur était tendue par le F.L.N. ?Innocents parce qu’ils ne connaissaient pas le terrain sur lequel on leur demandait de faire la guerre.Innocents parce que pour eux, jeunes français à peine arrivés en Algérie, ils ne pouvaient imaginer la sauvagerie de l’ennemi qu’ils devaient combattre.Innocents encore, parce que leurs corps ont subi de telles mutilations qu’il a été très difficile encore aujourd’hui de traduire par des mots les tortures qu’ils avaient endurées.Le bilan de cette embuscade fut de18 morts :2 disparus : que sont-ils devenus ?1 seul soldat fut libéré le 23 mai 1956LA PLAQUE DU SOUVENIR existe-t-elle encore ?Pierre Poinsignon, Lieutenant commandant la 6ème compagnie du 11/9ème R.I.C en 1956, témoigne avec un infini respect pour ses hommes.Mais il s’est refusé depuis ce temps de détailler les macabres découvertes tant l’horreur des mutilations était grande, par respect pour ses hommes, par respect pour leurs parents. La Torture ! Il faut en parler! Sail ould laid, qui refusait de quitter son travail chez un proprietaire européen est mutile et assassiné par les rebelles FLN, le 26 janvier 1957. Le texte ci-dessous provient du livre "ASPECTS VERITABLES DE LA REBELLION ALGERIENNE" Il date de 1957. Il est aujourd'hui hélas encore d'actualité." Aux excès et aux injustices des propagandes qui entendent faire apparaître la rébellion algérienne comme un mouvement populaire, comme le soulèvement unanime d'un peuple dressé contre ses oppresseurs, nous avons été contraints de répondre par des faits et des documents irréfutables dans leur brutalité et leur horreur. Ces documents n'auraient jamais été livrés à la connaissance de l'opinion, si les bourreaux n'avaient entrepris de se présenter en victimes, si les criminels ne s'étaient mués en accusateurs. ”La liste des atrocités commises par les rebelles en ALGERIE dès 1954 est tellement longue que nous en évoquerons que quelques-unes. Les photos sont dures, cruelles,Mais la vérité doit être sue, à défaut que justice ne se fasse !Les manuels scolaires, les médias, les politiques, ne parlent jamais des atrocités commises par le FLN pendant la guerre d'ALGERIE. Avec notre site, nous espérons faire connaître la vérité. Pour ceux qui voudraient un complément d'information ou pour ceux qui douteraient de l'authenticité de ces faits, nous tenons un livre à leur disposition.   EL - HALIA
Le village d'EL-Halia est situé à une quinzaine de kilomètres à l'est de Philippeville. Il comprenait 130 habitants européens (hommes, femmes et enfants), employés de bureau, cadres techniques et ouvriers spécialisés de la mine. Ces Européens vivaient en bons termes avec les ouvriers musulmans qui depuis le début des évènements leur avaient affirmé qu'ils n'avaient rien à craindre et qu'ils sauraient les défendre si une bande de hors-la-loi tentait un coup de main.C'était un village de travailleurs où régnait la paix.Le 20 août, entre 11 H 55 et 12 heures, le petit centre était attaqué aux deux extrémités par quatre bandes opérant avec une simultanéité parfaite.L'effet de surprise fut d'autant plus grand que les attaquants ouvriers ou anciens ouvriers - étaient tous connus des Européens.Au même moment, une embuscade placée sur la route, à 1,500 KM, surprit un des camions de la société dont le chauffeur fut égorgé, et la camionnette du courrier transportant trois Européens qui furent tués et une Européenne qui grièvement blessée et laissée pour morte sur le terrain, put être sauvée.Au village, les hommes habitant la première et la dernière maison furent surpris sur la route à proximité de chez eux et égorgés.Les autres, soit 10 Européens, parvinrent à se barricader dans les maisons. Certains armés de fusils et réunis dans le même logement, purent résister ; les autres, non armés, furent égorgés ou échappèrent au massacre en se cachant ou s'enfuyant.Toutes les femmes et les enfants découverts furent égorgés. Aux ateliers, tous les ouvriers furent abattus sans qu'ils aient pu résister. Parmi les rescapés, six familles seulement durent leur salut à la défense armée ; certains autres échappèrent aux recherches par chance et par suite du manque de cohésion des insurgés.Au bout d'une heure d'attaque, les ouvriers musulmans étrangers à la région qui avaient assisté jusque-là en spectateurs aux scènes qui se déroulaient sous leurs yeux, se précipitèrent " à la curée " sous les you-you d'encouragement des femmes et se joignirent aux assaillants.Le massacre se généralisa : les portes des habitations furent dynamitées. Les émeutiers, une fois dans les maisons, cherchaient dans les placards, sous les lits, des hommes, des femmes et des enfants qu'ils connaissaient pour la plupart depuis des années, pour les abattre à coups de fusil, mais surtout à l'aide de haches, de serpes et de coutelas.Certains recherchèrent avec acharnement leurs camarades de travail européens et les membres des familles qui manquaient parmi les cadavres, pour les exterminer à leur tour. Ils appliquaient à la lettre la consigne de fanatisme aveugle et xénophobe qui leur avaient été données : celle d'exterminer tous les Européens.Les victimes furent égorgées, mutilées, dépecées avec une sauvagerie indescriptible : une femme fut éventrée et son nouveau-né introduit dans la blessure béante. D'autres femmes furent violées. Des bébés de quelques mois eurent le crane fracassé contre les murs. De jeunes enfants furent égorgés d' "une oreille à l'autre et leur corps lardé à coup de couteau. Et lorsqu'ils ne trouvèrent plus d 'Européens vivants dans le centre, ils saccagèrent les maisons puis les dynamitèrent. Il y eut, dans ce seul village, 33 tués, 15 blessés et 2 disparus : parmi eux 21 enfants ou adolescents de moins de 20 ans….   La Liste des victimes du massacre de El-HALIA    18 MAI 1956 - LE MASSACRE DE PALESTRO Les rebelles torturent le jeune medecin auxiliaire, Maurice Feignon, au fer rouge et au liquide bouillant avant de l'égorgé.Le 18 mai 1956, de jeunes appelés du 11/9e RIC tombent dans une embuscade. Submergés par un ennemi supérieur en nombre, plusieurs d'entres eux résisteront avant de tomber - blessés mais vivants - entre les mains de leurs tortionnaires.Quand le lieutenant Poinsignon, lieutenant commandant la 6è compagnie du 11/9e RIC, arrivera sur les lieux, il découvrira une véritable boucherie : " On s'était acharné avec une incroyable sauvagerie " Chargé, le 20 mai, d'identifier les dépouilles des malheureux, il aura le plus grand mal à reconnaître les restes des hommes qu'il avait sous ses ordres.Ce que nous avons vu était tel que j'ai demandé par écrit un examen médico-légal pour déterminer les causes de la mort et si les mutilations avaient précédé ou suivi celle-ci. Je n'en ai jamais connu les résultats ; je n'ai même jamais su si cette autopsie avait bien été faite…. Torturés à mort, les jeunes soldats ont eu les yeux crevés… Les corps ont été vidés de leurs entrailles et bourrés de cailloux. Le FLN leur ont zébré les pieds à coups de couteau et leur ont coupé les testicules….
  27 MAI 1957 - MELOUZALe lundi 27 mai, deux bandes fellaghas, fortes de 220 hommes environ encerclent le douar de Beni llmane (MELOUZA). La première est commandée par le chef FLN Sahnoun. L'autre par Si M'Ahmed. Dans la matinée du 29 mai, Saahnoun ordonnera à ses hommes de massacrer tous les civils. La tuerie se terminera vers 16 heures… C'est le groupe d'un nommé Chaffaï qui aura la charge d'achever les blessés. Au total, on relèvera 303 morts et 150 blessés - tous mutilés - sur le terrain. TORTURE EN ALGERIE ?  Ces quatre musulmans voulaient vivre en harmonie avec les européens; ils seront décapités par le FLN. Les têtes de ces quatre hommes seront découvertes le 28 fevrier 1956 sur la route nationale. Les corps ne furent jamais retrouvés.Une campagne sans précédent bat son plein depuis plusieurs semaines sur le territoire national, traînant dans la boue l'Armée Française et, par conséquent, la France.Lancée par le Parti communiste, relayée bien entendu par "L'Humanité", soutenue par nos adversaires "de tout poil", pseudo-intellectuels gauchisants, "Porteurs de valises" en mal de réhabilitation, cette campagne rencontre un écho complaisant et amplifié auprès de certains médias spécialisés dans ce type d'exercice, avides de sensationnel commode et d'images-choc. Chaînes télévisuelles (la palme revenant sans conteste à "La Cinq"…talonnée par notre chaîne " nationale " France 3 …), Presse écrite ("Le Monde" éternel hélas, Le Nouvel-Obs., Libération…), Radios (France-Inter…). Tout un chacun y va de son couplet, dans un climat de surenchère avide : c'est à qui exhibera les photographies les plus sanglantes, accumulera les "témoignages" les plus croustillants.Mais tout de même, pourquoi un tel acharnement, plus de quarante ans après ? Un certain nombre d'éléments conjoncturels semblent à l'origine du phénomène :La visite à Paris du Président Bouteflika, véritable boute-feu qui a ravivé passions et rancoeurs en dépit du lustre indécent de la réception qui lui a été réservée ;
Les déclarations imprudentes du Premier Ministre à l'occasion du Congrès du C.R.I.F. encourageant, de façon inespérée, la pétition initiée par " L'Humanté "
L'acharnement des déserteurs et " porteurs de valises " soucieux de réhabilitation transformant leur trahison en titre de gloire
La.vindicte des " victimes " contre leurs "bourreaux " gommant leur propre engagement dans le terrorisme aveugle.
L'invitation indécente sur les plateaux de France 3 de YACEF SAADI, chef des tueurs de la Casbah, venu spécialement plastronner aux côtés du Président de notre Assemblée Nationale et claironner " En guerre révolutionnaire, tous les moyens sont bons ! "
Les interviews maladroites et habilement orientées de Généraux aujourd'hui séniles, cibles privilégiées des attaques les plus venimeuses, ont semblé constituer autant d'opportunités aux " chasseurs " embusqués, patients et obstinés, à l'affût depuis tant d'années pour lancer leurs attaques contre certains maillons supposés vulnérables.
Eh bien " OUI " il y a eu torture en Algérie. Souvenons-nous !Elle a commencé dans la matinée du 1er novembre 1954, sur la piste poussiéreuse qui mène d'Arris à Biskra par les gorges de Tighanimine. les cibles ? Un couple d'Instituteurs métropolitains, les époux Monnerot installés depuis peu à Tifelfel… Guy Monnerot est abattu d'une rafale de Sten en même temps que le Caïd Hadj Sadok qui tente de s'interposer… Première d'une longue liste, Mme Monnerot est violentée, grièvement blessée et laissée pour morte. Les auteurs ? Une dizaine de " vaillants " militants du tout jeune Front de Libération Nationale, sous l'autorité de Chihani Bachir… Rappelons, puisque nécessaire, quelques unes des étapes marquantes sur ce long chemin du calvaire : le 20 août 1955 à midi, le petit centre minier d'El-Halia voit déferler la populace, armée de faux, de serpes, de machettes : femmes, enfants sont odieusement égorgés, éventrés… Le 25 février 1956, au col de Sakamody, un car et deux voitures tombent dans une embuscade huit personnes sont tuées sauvagement, parmi elles le sergent Abid Lazidi, une famille de touristes malouins est décimée : sous le yeux de M Robert Salle, garroté, sa belle-mère, son épouse et sa fillette âgée de sept ans sont violées puis égorgées… L'homme est alors égorgé à son tour… Le 8 mars1956, à 4 km de Palestro, sept fermiers français sont massacrés : M Bénéjean père, sa femme (55 ans) leurs deux fils, Michel et André, M Lucien Servat, son père, sa mère, sa femme et le petit Gérard, 5 ans… A Alger, les équipes de Ben M'Hidi (Ali la Pointe, Belkacem Bouchafa, Debih Cherif, Yacef Saadi) entament la série d'attentats aveugles : le 30 septembre trois bombes explosent au Milk Bar, rue d'Isly, à la Cafeteria, rue Michelet (3 tués, 62 blessés) ; le 26 janvier 1957, trois bombes explosent dans trois cafés, l'Otomatic, la Cafeteria, le Coq Hardi (5 morts, 40 blessés) ; le 10 février 1957, trois bombes explosent dans le Stade d'El-Biar et le Stade Municipal (12 morts, 45 blessés)… En Kabylie, " la nuit rouge de la Soummam ", dirigée par Amirouche, sacrifie le millier d'habitants du douar Ioun-Dagen et le 28 mai 1957, à Mechta Kasba, à 12 km de Melouza, 300 Arabes pro-M.N.A. sont sauvagement massacrés par les Kabyles F.L.N. Arrêtons là : huit longues années verront se succéder les monstruosités, horrible mélange de cruauté et de sadisme n'épargnant ni l'âge, ni le sexe.Moins affichée, la torture s'est poursuivie, contre l'O.A.S., à partir d'octobre 1961, avec l'engagement contre nature des " Barbouzes " du Mouvement Pour la Communauté (M.P.C.) créé en 1959 par Jacques Dauer (en Algérie, " Mouvement pour la Coopération "), sous l'impulsion de Me Lemarchand, Roger Frey, Alexandre Sanguinetti, animé par Lucien Bitterlin et André Goulay. Cette organisation parallèle allait employer pendant près d'un an les moyens les plus extrêmes pour tenter de démanteler les réseaux de l'Organisation Secrète. Entraînant dans ses activités sanglantes plus de deux cents hommes employés à plein temps, l'opération allait coûter un milliard et demi d'anciens francs. Installés à l'origine dans la villa Andréa (Dar Es Saada), sur El-Biar, les Barbouzes allaient peu à peu développer leur implantation, dans différentes villas des hauteurs d'Alger, organisées en centres de torture. Les policiers de la " mission C " aux Tagarins, les gardes mobiles de l'Ecole de Police d'Hussein-Dey, les gendarmes du Colonel Debrosse (impliqués notamment dans les sévices infligés à Mme Salasc - alors qu'elle était enceinte - et à Claude Rodenas) ne se sont pas montrés en reste…Et l'Armée Française, dans tout cela ? Elle aurait dû, aux yeux de certains, juges intransigeants, implacables, rester stoïque, le regard fixé sur la ligne bleue des djebels ! Pantalon garance et gants blancs… Pourquoi pas ? Eh bien non ! l'Armée française a pratiqué l'interrogatoire musclé, violent, c'est un secret de polichinelle. Ces méthodes qui répugnent ont été mises en œuvre dans un contexte donné, sur une durée limitée (essentiellement pendant la " bataille d'Alger ") et dirigées contre des individus convaincus de préparer des attentats contre des civils. Ces méthodes n'ont jamais été généralisées, systématisées, comme cela a trop souvent été affirmé. Elles n'ont été mises en application que pour prévenir d'autres attentats plus meurtriers encore. Ce n'est pas beau, certes, mais la guerre - et surtout celle-là - n'est pas belle ! L'Armée française a assumé, elle, sa mission, coûte que coûte, alors que la classe politique avait totalement abdiqué… Comme toujours quand la Patrie est en danger !Et voilà nos " oies blanches ", confortablement carrées dans leur fauteuil discourant, tranchant, jugeant de tout et de tous… Oubliant aussi… Ils en rêvent tellement et depuis si longtemps : voir ces vieux Soldats, ces Officiers, la poitrine chargée de médailles qu'ils n'auront jamais eues, traînés devant les prétoires pour plaider, argumenter, expliquer l'inexplicable… Car qui n'a pas vécu ces moments douloureux ne pourra jamais comprendre… Ces scènes leur rappelleraient ces doux souvenirs d'interminables défilés devant la barre de tribunaux d'exception de tant de glorieux Combattants demeurés fidèles à la parole donnée, tel le Commandant Elie Denoix de Saint-Marc, et tant d'autres ?.. Mais aujourd'hui, les Juges se sont effacés, ce sont les Journalistes qui tiennent désormais leur rôle et combien en abusent ! Leurs jugements sont prononcés bien avant d'entendre la défense… D'ailleurs qui pourrait écouter une défense à laquelle nul n'accorde jamais la parole ?Mais cette parole, nous Rapatriés, victimes sacrifiées et témoins génants, nous l'avons encore, nous la conserverons autant qu'il le faudra autant qu'il se pourra… Pour rétablir notre vérité, pour gueuler notre vérité,LA VERITE !Extrait de FRANCE-HORIZON , JOURNAL DE L'ANFANOMA. GUERRE D'ALGERIE - F.L.N. - ARMÉE FRANÇAISE Les sévices, la question, la torture… Soudain, avec la bataille d'Alger, nos assassins lointains avaient trouvé un bon javelot à planter dans le dos du soldat, surtout s'il portait l'uniforme de para, une arme enfin capable de détruire à la fois la dernière raison de son combat et la dernière valeur qui lui valait le respect de la nation : son honneur et son courage.L'interrogatoire, sévère ou non, ne pouvait qu'être un acte de violence physique ou mentale. Il rejoignait ces besognes qui étaient passées pour nécessaires ou tout au moins pardonnables dans l'autre guerre dont la cause était juste - le bombardement des populations civiles, l'exécution sommaire de l'ennemi sans uniforme, la balle dans le dos de l'officier allemand qui s'égare dans la nuit ou dans la tête du prisonnier encombrant -, mais qui deviennent exécrables dans une guerre dont la cause est réputée mauvaise.Là où le jeune officier voyait dans son prisonnier sa seule chance d'atteindre les racines de la terreur et de sauver des innocents au prix de sa propre innocence, le rhéteur lointain y voyait l'être humain qu'un autre être dégrade. Depuis son univers sans doutes, sans enfants crucifiés, sans filles empalées, sans hommes émasculés, sans membres épars dans le sang, il ne s'abaissait pas à comprendre celui qui voulait éviter le retour de ces spectacles. Il se serait montré scandalisé si on avait osé lui parler de la connivence qui se crée entre l'interrogateur et l'interrogé, ou encore de la brutalité comme d'un rite qui permet à l'interrogé d'offrir un visage héroïque avant de dénoncer les siens...Extrait du onzième commandement d'ANDRÉ ROSSFELDER. [Début de page]
Dans la même rubrique
le massacre de Palestro  RSS 2.0 | Plan du site | Espace privé |  | squelette
le même que Napoléon et cela remet les idées en place`Et le jeune divorcée de 8 ans ??
Pourtant elle n'avait pas les 9 ans de référenceà Diane,qu'est ce te prends ma puce..tu répètes par 3 fois le même message pour les mêmes personnes ??..Tu t'amouarches pour ces 02 génies suelement..C'est le bégum ma parole !.. et pour nous il n'y aurait rien par hasard???à Diane,qu'est ce te prends ma puce..tu répètes par 3 fois le même message pour les mêmes personnes ??..Tu t'amouarches pour ces 02 génies suelement..C'est le bégum ma parole !.. et pour nous il n'y aurait rien par hasard???Anabelle et Diane,Merci gentes dames. Au plaisir de vous lire.
Vous sortez du lot avec votre tolérance et votre esprit ouvert sur le monde avec intelligence et clairvoyance. Sur cette planète tout le monde est concerné, et tous les efforts devraient etre mis en commun en faveur de la paix, de la pollution, des problèmes économiques et autres fléaux.Un peu de compréhension et moins d'indifférence facilitraient la résolution de beaucoup de problèmes, qui ne resteraient plus qu'un mauvais souvenir, si une partie du  plus grand budget militaire de la planète et la détermination pour contenter les complexes militaro-industriel étaient mis au service de la paix, mettraient tous les extrémistes du monde, hors la loi. On couperait l'herbe sous les pieds des fauteurs de troubles ou qu'ils soient. Depuis les colons fanatiques des colonies en Palestine aux fondamentalistes musulmans qui se nourrissent de l'impérialisme en passant par les dingues intégristes américains qui se complaisent à répandre le malheur pour l'hégémonie de leur nation, qui a été fondée en ayant effacé tout le peuple amérindien du continent.

Le VRAI jox n'écrit pas aussi mal avec autant de fautes??;;;;
jox a dit : 
à Diane,qu'est ce te prends ma puce..tu répètes par 3 fois le même message pour les mêmes personnes ??..Tu t'amouarches pour ces 02 génies suelement..C'est le bégum ma parole !.. et pour nous il n'y aurait rien par hasard???à Vésoul qui a été indigné à juste titre par la réponse méchante et idiote de cette "lumière" de jox quant aux incendies de mosquées et la profanation de spultures.Il faudra vous y faire mon cher Vésoul. On peur pas combattre la bêtise.Sa dérision sur les mosquées incendiées est tout à fait normal venant de lui parceque c'est des gens de sa sinitre tendance qui ont du commettre cet ignoble acte.Quant aux sépultures profanées, s'agissant de tombes de soldats morts pour la France, il ne peur en éprouver aucune indignation vu qu'il affirme qu'il n'est pas français.Que vous pouvez-vous attendre de la part de rénégats qui non seulement renient leurs (respectables) origines mais surtout n'arrivent plus à se retrouver génétiquement parlant.Liassez-le moi, j'en fais mon affaire...   Tiens .....Tiens..... des racistes hideux et sans états d'âmes qui parlent de balancer les "bicots" à la mer et qui se réjouissent des incendies de mosquées et de la profanation de sépultures qui se prennent de compassion pour une fillette de 08 ans mariée de force.Hypocrisie quand tu nous tiens.D'un côté on insulte et appelle à la haine raciale contre tous les "bougnouls" quelque soit leur sexe, leur âge, leur niveau, leur couleur, leur date d'arrivée en France et d'un autre côté on se surprend à sémouvoir sur le sort d'une petite "fatma".Non, vous n'allez pas nous berner!!!!!Un raciste est un raciste comme un terroriste et un terroriste. Il ne peuvent pas être huamain et monstrueux à la fois.La haine est aussi bien présente dans la tête que dans le coeur chez ces 02 catégories de monstres.Annabelle et Diane,Merci gentes dames. Joyeux Noël à vous et à aux forumistes de bonne volonté et aux familles.à café du mardi,Et le monstrueux pédophile DUTROUX ...... Et le père incestueux qui a violé sa propre fille, lui a fait faire 05 enfants et l'a séquestrée pendant 20ans ; je suppose que ces 02 sinistres sires sont algériens et bouddhistes peut être ? "Marie garda sa virginité. Nous soufflames en elle de notre Esprit et nous fîmes d'Elle et de son Fils un signe pour l'Univers"
Coran, sourate XXI verset 91"Le Christ,Jésus, fils de Marie est messager de Dieu.Il est son Verbe déposé par Dieu en Marie, et Esprit émanant de Lui"
Sourate IV verset 172Lorsqu'il va mourir, Dieu dit à Jésus :
"Je vais te rappeler à Moi et t'élever jusqu'à Moi et t'élever jusqu'à Moi"
(III,55)Trois titres particuliers sont ainsi, dans le Coran,attribués à Jésus et ne le sont à nul autre, meme pas à Mahomet : il est appelé  "Messie", "Verbe de Dieu" et "Esprit" de Dieu.Dieu préconise, dans le Cran, d'honorer les prophètes des juifs et le Messie des chrétiens. "Dites: nous croyons en Dieu, à ce qui a été révélé, à ce qui été révélé à Abraham, à Ismaël, à Isaac, à Moïse, à Jésus et à ce qui a été donné aux prophètes de la part de leur Seigneur. Nous ne faisons point entre eux de différence" (II, 136; III, 84)Il est demandé au prophète Mahomet:
"Interroge ceux de nos prophètes que nos avons envoyé avant toi" (XLIII,45)"Mahomet n'est qu'un prophète; des prophètes ont vécu avant lui" (III,144)Ceci est répété encore à trois (X,94; XVI,43; XXI,7)Dieu commande au contraire à Mahomet de dire:
"Je ne suis pas un innovateur parmi les prophètes" (Sourate 59, verset 9)Il lui rappelle à maintes reprises; "Nous avons envoyé des prophètes avant toi"
(XIV,30. XV,10; XVI,43; XXX,47; XL,78)D'abord cette histoire de fillette que je n'arrive pas à comprendre et que je trouve choquante, ne correspond à rien dans le droit musulman. Deuxio, cela à tellement choqué localement qu'hommes ou femmes de l'opinion publique ont réagi, comme journalistes ou avocats qui voulaient la défendre. Cette affaire a été divulguée à l'intérieur de la société arabe,parce qu'elle avait heurté tout le monde.Et je trouve écoeurant qu'il y'a des gens qui font les poubelles, voire cherchent dans le caniveau pour chercher du sensationnel, de l'exceptionnel, dans des coins reculés et archaïques perdus, pour chercher la perle rare pour faire saliver. Pour ensuite accoler cela à la religion qu'ils veulent diaboliser.Nos chevaliers blancs avaient plus de raison d'attacher les abus pédophiles de milliers de cas, par des pretres, discrètement aidés par un certain Ratzinger, quand il était chef de la congrégation, à la religion.Tiens;. je vois que les deux pingouins font des heures sup.. Prêtres pervers et petits enfantsDepuis un millénaire, l'église catholique impose le célibat à ses prêtres. Cette obligation attire bien sûr les personnes à sexualité "déviante", dont les pédophiles. Le problème est ancien, connu. Déjà au Siècle des Lumières, l'Abbé Bernier, baron d'Holbach, écrivait dans son Dictionnaire abrégé de la religion chrétienne, en parlant de la "compagnie de Jésus" :"(...) communément elle n' en veut point aux femmes, les petits garçons ne s' en tirent pas à si bon marché."Mais ce n'est qu'à la fin du 20è siècle que toute la gravité et l'extension du problème deviennent visibles et médiatisés par de nombreuses affaires sordides au cours de la 2è moitié des années 1990. Ce qui frappe le public, dans toute ces affaires, ce n'est pas tant le délit en soi que la réaction de l'église catholique: systématiquement, celle ci s'active pour protéger ses clercs des foudres du bras séculier de la justice. Une première affaire retentissante de ces années est celle de l'ancien cardinal-archevêque de Vienne, un ami personnel de Jean-Paul II: l'église catholique lui permet d'aller passer sa retraite dans un monastère de nonnes en Allemagne, échappant ainsi à la justice autrichienne. Le 9 avril 1998, alors que plusieurs affaires de prêtres pédophiles secouent l'opinion publique belge, la justice traite enfin, pour la première fois de mémoire d'homme, l'église catholique comme une personne morale soumise aux même lois que le reste de la société: la 34è chambre du tribunal correctionnel de Bruxelles non seulement condamne un prêtre pédophile, l'abbé André Vanderlyn, ancien curé de la paroisse bruxelloise de Jésus Travailleur à Saint- Gilles, coupable de plusieurs abus sexuels commis sur plusieurs enfants au catéchisme, à une peine de prison ferme, mais reconnaît aussi la responsabilité civile du Cardinal Danneels et son évêque auxiliaire, Mgr Paul Lanneau. Les deux hauts prélats étaient en effet au courant des agissements du prêtre pédophile, mais non seulement ils avaient gardé le silence, mais en outre ils n'avaient pris aucune mesure pour éviter le contact entre le pervers et ses victimes potentielles. A l'époque, les belges pensent que ce jugement fera jurisprudence, et que cela portera l'église à refréner les pulsions de ses prêtres pervers. Tous les regards se tournent vers Gand, où une autre affaire sordide est jugée: un prêtre a reconnu une relation homosexuelle avec un jeune paroissien, mais affirme qu'elle n'a commencé que lorsque la victime était majeure. Faux, accusent les parents de la victime, qui portent plainte: la 14è chambre correctionnelle du tribunal de Gand juge le 10 juin 1998 que la relation a bien commencé alors que la victime était mineure, avec la circonstance aggravante que le prêtre pédophile a abusé de sa position d'autorité. Le prêtre est condamné, mais par contre le tribunal refuse de reconnaître la responsabilité civile de l'évêque, son supérieur direct, au prétexte que l'autonomie du prêtre dans son travail est supérieure à celle d'un employé de son supérieur dans une autre société.Les cas de prêtres pédophiles dénoncés se multipliant, l'épiscopat français, le dos au mur, proclame début 2001 qu'il ne couvrira plus les agissements des prêtres pédophiles. Hélas, en mars 2001, une nouvelle affaire de pédophilie d'un prêtre secoue la francophonie, cette fois en Suisse: à Vevey, l'on apprend que le curé est sous accusation pénale pour détournement de mineurs: il a eu des rapports sexuels avec un jeune de 15 ans à l'époque des faits.Le conseil de paroisse apprend les faits, et, immédiatement, lui pardonne et décide de cacher l'affaire aux paroissiens qui confient leurs enfants à cet individu lors du catéchisme. Mais les catholiques sont ainsi, ils sont toujours très prompts à se pardonner le mal fait à autrui. L'évêque ordonne de garder le secret sur l'affaire car ... les faits sont sans doute prescrits: ils datent des années 1980. Hélas pour l'église, la paroisse où le curé est accusé et n'échappera à la prison que grâce à la prescription a un 2è prêtre.Celui-ci s'indigne que l'on n'informe pas les paroissiens, et il semblerait qu'il ait passé à des tiers un "communiqué" que le conseil de paroisse avait préparé puis, après le pardon accordé au pédophile et l'ordre de silence de l'évêque, prudemment rangé dans un tiroir. Cette-fois-ci, la réaction de l'église est immédiate: le prêtre dénonciateur est licencié: comme il avait un statut de fonctionnaire, il n'a pas de droit à l'assurance chômage, et, en raison de son expérience professionnelle et de son âge, sa réinsertion professionnelle s'annonce difficile. L'église justifie sa punition par le fait que non seulement le prêtre a informé des tiers du passé criminel de son collègue, mais en plus il vit avec une femme! Le prêtre pédophile est réconforté et protégé. La hiérarchie lui confie une nouvelle affectation pour ne pas lui imposer de devoir soutenir des regards hostiles, et lui renouvelle sa confiance, justifiée par le fait que les faits reprochés sont sans doute prescrits. Nous retrouvons donc le schéma classique: le pédophile est protégé par la hiérarchie et reste prêtre, il continuera à s'occuper de l'éducation religieuse des enfants, il est "pardonné pour le moment d'égarement" (par l'église, pas par la victime), le dénonciateur est, lui, sévèrement puni.Pour compléter le tableau, le Présidium de la Conférence des évêques suisses se fend d'un communiqué le 5 avril 2001: ils y dénonce ... les médias qui ont ébruité l'affaire! Sans citer nommément Vevey, le communiqué s'insurge contre le fait que les médias auraient dit que des prêtres "succomberaient à des pulsions pédophiles, abusant ainsi de leur autorité face aux enfants". Et le silence ? Il n'y a pas de silence, dit le communiqué, qui ose: "Peut-être dans certains cas la communication aura-t-elle mal passé, peut-être le désir de protéger un présumé innocent ou une probable victime aura-t-il poussé à ne pas informer suffisamment".Enfin, les évêques réaffirment leur plein soutien aux prêtres qui seraient accusés, et concluent " dans les cas d'erreurs [ un abus sexuel d'une enfant est donc une erreur et non un crime, d'après les évêques, ndr ] commises par des hommes d'Eglise et prouvées, le devoir des évêques est d'implorer le pardon des victimes, laissant à la justice la responsabilité de punir les contrevenants de façon équitable" : autrement dit: les prêtres pédophiles peuvent compter sur les évêques pour qu'ils essaient de pousser les victimes à ne pas porter plainte.Une fois que la tempète médiatique est enfin retombée, l'évèque responsable du diocèse où ont eu lieu les faits, Monseigneur Genoud, évèque de Lausanne-Genève-Fribourg, donne le 19 juin une conférence de presse pour condamner ... la masturbation ! Du haut de son autorité morale de protecteur de pédophiles, il explique la gravité extrème du geste. L'on ne peut que en conclure que pour l'évèque, il est plus grave qu'un adoléscent se masturbe que ne soit abusé sexuellement par un prêtre. La conspiration du silence10 millions de Dollars! Telle est la somme que l'archidiocèse de Boston a investi discrètement entre 1997 et 2001 pour faire taire les victimes d'un prêtre pédophile actif, qui a agi dans le cadre de ses fonctions pendant plusieurs décennies, jusqu'en 1998. L'affaire serait restée secrète si elle n'avait été révélée par le journal Boston Globe. L'indignation est immense. En effet, en 1992, l'Eglise catholique américaine avait déjà été secouée par un fait semblable: plus de 100 victimes d'un prêtre pédophile obsédé, James Porter, du diocèse de Fall River, dans le Sud-Est du Massachussets, avaient apporté des preuves que le pervers avait été transféré de paroisse en paroisse pour le mettre à l'abri de la colère des parents d'enfants abusés, alors que son obsession et ses abus sur les enfants était connue de ses supérieurs.L'Eglise Catholique avait alors juré ses grands dieux que l'on ne l'y reprendrait plus. Elle avait en effet à ce moment là pris conscience que l'ère de l'impunité de ses clercs était passé. Déjà en 1985, un rapport confidentiel interne de l'église mettait en garde l'épiscopat sur le fait que "la confiance que nous pouvions avoir dans le passé sur les juges et procureurs catholiques pour qu'ils protègent les clercs du diocèse a disparu". En 1993, l'archevêque de Boston annonçait la mise en place de directives très sévères sur la pédophilie, qui prévoyaient entres autre que tout prêtre suspecté de pédophile devrait être temporairement éloigné de l'activité paroissiale. En janvier 2002, c'est le même Archevêque qui doit expliquer au public indigné pourquoi lui-même a ignoré les directives qu'il avait annoncé en 1993. Afin de lui permettre d'échapper à la justice américaine et à la vindicte populaire, l'église donne à l'archevèque un poste au Vatican en 2003.Cette nouvelle affaire a un goût de déjà vu. Le prêtre a molesté plus de 130 enfants en près de 30 ans. Il gardera ses fonctions, et changera plusieurs fois de poste, jusqu'en 1998, alors que dès 1984 l'archevêque de Boston, Monseigneur Law, est averti par une lettre de l'obsession du père Geoghan. En 1985, il est en possession d'un rapport sur le traitement de la pédophilie, qui met en garde contre les risques très élevés de récidives. Mais le Monseigneur attend 1989 pour enfin demander au prêtre pervers de se soumettre à un traitement de 3 mois, après quoi il le renvoie en paroisse, où il est à nouveau en contact avec des enfants et fera de nouvelles victimes. Le prêtre s'attaque de préférence aux enfants de familles pauvres: il gagne la confiance des parents, achète des glaces aux enfants, après quoi il les abuse sexuellement. Lorsque des familles portent plainte, l'archevèché achète leur silence.Le 24 juillet 2004, le State Attorney General (ministre de la justice de l'état) du Massachussets publie un rapport d'enquète sur les abus sexuels d'enfants par les prêtres dans l'archevèché de Boston: on y apprend que plus de 1000 enfants auraient étés abusés sexuellement. Que l'abus d'enfants était accepté et couvert par la hiérarchie pendant au moins 6 décennies, et que les abus ont étés "tellement massifs qu'ils sont presque incroyables". Le rapport indique aussi que l'archevèché n'a pas pris et ne prévoit pas de prendre des mesures adéquates pour (1) déterminer les "causes systémiques" des abus sexuels par les prêtres (2) éliminer de l'organisation les prêtres ayantz commis des actes pédophiles (3) prendre des mesures suite à son échec à prévenir les abus sexuels d'enfants (4) donner les informations à la justaice civile et (5) prendre des mesures pour prévenir de futurs cas d'abus sexuels.Il faut dire que la politique du maintient du secret à tout prix que l'Archidiocèse de Boston a suivi dans le cas du père Geoghan est conforme aux règles de l'Eglise Catholique. En effet, dans une lettre datant de 2001, approuvée par le Pape Jean-Paul II, la Congrégation pour la Doctrine de la Foi a instruit la hiérarchie sur la méthode appropriée de traitement des cas de pédophile: ces cas sont soumis au secret.pontifical et traités exclusivement par des prêtres, dans des tribunaux ecclésiastiques dont procureurs, juges et défenseurs sont des prêtres et dont la procédure est évidemment secrète.A l'aube du troisième millénaire, l'Eglise Catholique est ainsi encore un nid de pédophiles: les clercs coupables d'abus sexuels contre des enfants continuent apparemment à êtres protégés: protégés de la justice, puisque toute affaire doit être tenue secrète et traitée uniquement en interne. Et protégés de la vindicte populaire, puisque l'église reste prête à investir des millions de Dollars pour imposer le silence aux victimes de chaque clerc pédophile. 
Café pipi de chatPuisque tu n'as insisté lourdement sur le sujet, on va s'y mettre.Pandy est ce pasteur hongrois domicilié en Belgique dont les deux épouses successives et quatre de ses enfants avaient disparu au cours des années 1980, dont l'un qu'il a eu avec sa propre fille.En 2002, András Pándy et sa fille Agnes seront condamnés pour l'assassinat de six membres de leur famille. Ils ont été arrêté en 1997, alors que la Belgique était encore sous le choc de l'affaire Dutroux. Le pasteur hongrois considérait l'inceste comme le prolongement naturel de l'éducation qu'un père doit donner à ses 3 filles. Il a manipulé sa fille Agnes jusqu'à la pousser au meurtre de sa propre mère et son frère.Comme je m'y attendais "l'animal" massi.. s'en est donné à coeur joie cette nuit de Nôël pour vomir sur ces chrétiens qui le nourissent lui et sa famille;. Les chrétiens fêtaient le Crist alors massi vomissait sa haine naturelle sur les cathos;. Comme je l'ai souligné dans un autre message ailleurs sur ce forum.. deux prélats Italiens qui se sont prononcés en faveur de lieux de culte pour les musulmans comme massi CHEZ NOUS.. ont maille actuellement avec les politiques.. Mais comme partout en Europe;. Des prêtres et évêques cathos sans tenir compte de leurs ouailles ouvrent les portes aux gens comme massi.. Quand ils ne leur offrent carrémenent des terrains pour y contruire des mosquées(en Ardèche..);. Et bien sûr ces prélats ont tord et massi le haineux pervers et lâche nous le démontre une fois de plus en tapant DANS LE DOS de ces chrétiens qui cette nuit fêtaient Noël... Et que dire des clandestins musulmans qui se réfugient dans des églises;. et pas dans des mosquées pour obtenir des papiers... Mais massi s'en moque;. la haine animalesque qui l'anime l'empêche de réfléchir .. Et qu'il nous prouve si dans UN SEUL ENDROIT au monde des immams se sont un jour prononcé en faveur de travailleurs chrétiens?????...... PAS UN SEUL.... et c'est toute la différence avec le christianisme... Comme la pédophilie de certains prêtres qui n'est rien qu'humaine et jusqu'à preuve du contraire Jésus ne se tapait pas une gamine.. Quand à ces prêtres ils pourrissent en tôle une fois démasqués;..massi vit CHEZ NOUS.. sans fierté; sans autre courage que de nous vomir dessus.. comme un être dont la seule fonction serait de bouffer, déféquer et se reproduire;..Quand à moi avec ce message j'en ai fini sur cette partie du forum que je laisserais désormais à la haine naturelle de massi et ses quelques comparses.. Je pense avoir dit ce que j'avais à dire;...café de pipi de chat,Voilà maintenant qu'il saute encore du coq à l'âne, en nous faisant l'apologie des crimes de l'OAS et des tueurs et tortionnaires dans l'armée française, dont l'entreprise a été appelée la "gestapo française". Et le meilleur est qu'il prend comme référence un site d'extreme droite avec publicité comprise, telle quelle, qui réhabilite les tueurs de l'OAS, qui ont tué des français innocents femmes enfants compris,sans parler des tueries après tortures systématiques dont n'importe qui raflé pouvait en etre victime, du moment qu'il était indigène.Et sans parler des villageois mis dans des camps de concentration, et dont on retrouvait chaque matin, sur la totalité des camps plusieurs dizaines de morts de faim, de froid, de maladies.Et sans parler de la popultion irradiée dans le Sahara, qu'on laissé exposé
à la contamination pendant les essais.
Il est vrai qu'ils ont exposé leur propres soldats, mais ceux-ci sont partis à la fin de la guerre, pendant que la population s'exposait encore aux radiations.
Après la fille de 8 ans, voilà que tu abordes
un sujet que tu ne maitrises pas non plus.
A ta place je ne parlerais pas de torture, parce que cela faisait partie du système depuis plusieurs siècles pour soumettre les indigènes que ce soit en Afrique toute entière,en Asie avec l'Indochine, au Maroc, en Algérie, Tunisie, Irak aujourd'hui, Guantanamo, ou le Code Noir établi par Colbert pour réprimer et supplicier les marrons qui ont été repris, ayant assez des souffrances infligés aux esclaves.
Mais puisque tu as commencé de faire l'apologie des tueurs de l'OAS et de l'Armée française, pendant que fils de l'Algérie combattaient pour la liberté de la France,
on va s'y mettre.
L'usage de l'insulte est un signe de faiblesse et une perte de contrôle de soiJe vous laisse à vos délires et à vos plaisirs solitaires et à vos groupies.
Et essayez de comprendre les raisons psychanalistiques et révélatrices du choix de leurs pseudos qui en dit long sur leurs frustrationsLa vie est trop courte pour la perdre avec des gens comme vous atteints de cécité sélective.Un effroyable bilan
L’historien Charles-Robert Ageron  [18] estime le bilan des crimes de l’OAS à 2 200 morts (dont 71 en France), 5 148 blessés (dont 399 en France), 12 999 explosions au plastic, 2 546 attentats individuels, 510 attentats collectifs.l’OAS est toujours là : Stèles, plaques, indemnisations d’anciens criminels ...Ce matin du 15 mars 1962, à Château-Royal, dans le quartier d’El-Biar, sur les hauteurs d’Alger, un commando Delta de tueurs de l’OAS abat froidement six hommes à l’arme automatique [2]. Les victimes ne sont pas choisies au hasard. Leur lâche exécution, dans l’esprit des tueurs, doit avoir valeur de symbole. Tous sont inspecteurs des centres sociaux éducatifs, créés en 1955 par Germaine Tillion pour contribuer à l’alphabétisation et à la formation professionnelle des jeunes et des adultes. L’écrivain kabyle Mouloud Feraoun, l’Oranais d’adoption Max Marchand, l’ancien résistant contre le nazisme Marcel Basset, le Drômois Robert Eymard, le chrétien Salah Ould Aoudia, le musulman Ali Hammoutene dessinent une Algérie humaniste, aux antipodes de l’idéologie de leurs assassins. Quelques heures plus tôt, à Hussein Dey, alors qu’il fait encore nuit, sur la route nationale qui mène à Maison-Carrée, une 4 CV blanche freine. Elle s’arrête face à l’arrêt d’autobus où patientent une vingtaine de travailleurs matinaux. Un homme en sort, pistolet-mitrailleur à la main. Il ouvre le feu, vide un chargeur, puis un autre, encore un autre. Des hommes, des femmes s’écroulent. Au milieu des hurlements, des râles des moribonds, l’assassin remonte dans sa voiture, sans se presser. Dix Algériens sont tués, six autres blessés.Au même moment, à Évian, les autorités françaises et le gouvernement provisoire de la République algérienne sont sur le point d’aboutir à un accord. La cause de l’Algérie coloniale [3] est une cause perdue. Mais ses partisans n’en ont cure. Enfants, ouvriers, femmes de ménage, soldats du contingent, instituteurs, policiers, Européens ou Algériens... Les tueurs de l’OAS n’épargnent personne. Un an plus tôt, l’organisation criminelle fondée à Madrid signait ses premiers actes ciblés, avec le sauvage assassinat à coups de couteau, le 25 janvier 1961, à son domicile, de l’avocat libéral algérois Me Popie.Quatre mois plus tard, c’est le commissaire central d’Alger, Roger Gavoury, qui était poignardé dans son petit studio de la rue Trolard [4]. C’est à cet homme intègre qu’avait été confiée la direction des enquêtes sur les attentats au plastic puis, après le coup de force avorté, celle des recherches sur les complices civils des généraux.Aux meurtres et aux attentats se conjuguent vols d ’armes, de véhicules, filières de faux papiers mais aussi hold-up et rackets pour remplir les caisses de l’organisation terroriste qui n’hésite pas à flirter, souvent, avec la criminalité de droit commun. Des écoles, la bibliothèque de l’Université d’Alger, sont brûlées. Plasticages, assassinats, ratonnades, attentats à la voiture piégée sont quotidiens dans les rues d’Alger ou d’Oran. En métropole aussi, bâtiments publics, domiciles de personnalités et sièges des journaux qui épousent la cause de l’Algérie algérienne ou dénoncent simplement les actes terroristes sont pris pour cibles. Les militants et la presse communiste, l’Humanité, sont particulièrement visés.Le 7 février 1962, un attentat blesse grièvement une fillette de quatre ans, Delphine Renard. C ’en est trop. L’indignation est générale. Le lendemain, la foule déferle dans les rues de Paris aux cris de « OAS, assassins ». La répression sanglante qui s’ensuit sous les ordres du préfet Papon emportera la vie de neuf manifestants, faisant irrémédiablement basculer l’opinion... [5]Le 30 mars 1962, les assassins du commissaire Gavoury sont reconnus coupables d ’atteinte à la sûreté de l ’État, homicide volontaire, complicité d’assassinat et association de malfaiteurs par le tribunal militaire spécial de Paris. Deux d’entre eux, Albert Dovecar et Claude Piegts, sont condamnés à mort et fusillés le 7 juin 1962. L’ex-lieutenant putschiste Roger Degueldre, chef des commandos Delta, à la tête de celui qui a commis l’assassinat collectif de Château-Royal, sera lui aussi condamné à mort à l’issue d’un procès militaire tenu à la sauvette, à huis clos, le 28 juin 1962. Mais le parquet n’a pas requis contre lui la participation au massacre du 15 mars 1962, pourtant clairement établie. Il est exécuté le 6 juillet 1962.Quarante-trois ans plus tard, l ’ADIMAD-OAS  [6] obtient, avec l’ appui du maire de Marignane, Daniel Simonpieri, un ex-Front national recyclé UMP, que soit érigée une stèle à la gloire de ces assassins. Le monument n’est pas le premier du genre : plaques et stèles de cette nature se sont multipliées dans le sud de la France. Le préfet de la région PACA assure ne pas disposer « des moyens juridiques pour s’opposer à la cession, par le maire, d’une parcelle dans un cimetière, ou à l’édification d’une stèle à cet emplacement ». Le ministre délégué aux Anciens Combattants, Hamlaoui Mekachera, condamne l’initiative du bout des lèvres. Le 6 juillet 2005, plusieurs centaines d’ultras de l’Algérie française se retrouvent au cimetière de Marignane pour un « hommage » à Degueldre, Dovecar, Piegts et Bastien Thiry, auteur de l’attentat contre le général de Gaulle au Petit-Clamart [7].Dans la poignée de militants associatifs et syndicaux venus protester pour la dignité et contre l’érection de ce scandaleux monument, il y a des enfants de victimes de l’organisation terroriste. Ce jour-là, une femme insulte Madeleine Ould Aoudia, la fille de Salah Ould Aoudia, et lui crache au visage. La haine de ceux qui n’ont jamais digéré l’indépendance de l’ex-colonie est intacte. Mais ils peuvent désormais se prévaloir d’une forme de réhabilitation de la part de la République qu’ils avaient voulu renverser, plusieurs décennies auparavant. Le 25 février 2005, une loi « portant reconnaissance de la nation aux harkis et rapatriés » a été votée par le Parlement [8]. Après l’amnistie de 1968 et celle de 1982 accordée par Mitterrand aux généraux putschistes, les anciens activistes pourront désormais prétendre à une « allocation de reconnaissance ».Mieux, dans la commission d’indemnisation siège un ex-terroriste en cavale, Athanase Georgopoulos, l’un des créateurs de la zone 3 de l’OAS. Il a été nommé à ce poste par Hamlaoui Mekachera [9].Jean-François Gavoury, fils du commissaire central d ’Alger cité à l ordre de la nation et reconnu « mort pour la France », n’aura pas, lui, droit à tant d’égards. L’Office national des anciens combattants, dont il ressortit comme pupille de la nation et orphelin de guerre, vient d’opposer une fin de non-recevoir à la demande d’aide qu’il a formulée pour couvrir les frais liés au procès qu’il a intenté à l’ADIMAD pour « apologie de crime » suite à l’érection des stèles glorifiant les assassins de son père. Une première lettre de refus, ultime affront à la mémoire de son père, met au conditionnel la responsabilité de ses assassins.Sur le plan judiciaire, le tribunal de grande instance d ’Aix-en-Provence a accepté l ’exception 
d’ irrecevabilité mise en avant par les avocats de l’ADIMAD. La présence, lors de la première audience, de deux cents activistes de l’association de nostalgiques de l’Algérie française agitant drapeaux et entonnant à la sortie du tribunal le Chant des Africains, n’a évidemment rien à voir avec cet épilogue... Cela n’a pourtant pas dissuadé Jean-François Gavoury de faire appel [10].Inlassablement, fils et filles de victimes civiles et militaires de l’ OAS poursuivent leur combat pour la vérité, pour la justice et la dignité, pour que cessent, au coeur de la République, ces hommages rendus aux assassins de leurs pères. L’association des Amis de Max Marchand et Mouloud Feraoun, présente en France et en Algérie, a préservé un lien entre eux. Ils viennent de fonder l’Association nationale pour la protection de la mémoire des victimes de l’OAS [11].Ce combat, ils le mènent en dépit de l ’indifférence médiatique. Lors d’une conférence donnée à l’Assemblée nationale par les éditions Tirésias autour du livre de Jean-Philippe Ould Aoudia et Jean François Gavoury, la Bataille de Marignane [12], n’ont répondu à l’invitation que les correspondants de médias algériens. Pour la presse nationale, seule l’Humanité était présente... L’ouvrage, pourtant, fait oeuvre de vérité et de pédagogie, en rappelant qui étaient ceux qu’aujourd’hui des représentants de la République honorent et par quels effroyables fantasmes ils étaient mus. « On demande aux jeunes d’aujourd’hui de respecter les valeurs de la République, de respecter leurs professeurs, de respecter la police, et des élus de la nation participent, sans pudeur, aux hommages rendus aux assassins d’enseignants, à ceux du commissaire Gavoury, à cette organisation terroriste qui a tué 140 policiers dont 90 officiers et, parmi eux, cinq commissaires, résume Jean-Philippe Ould Aoudia. Nous nageons dans la falsification la plus épouvantable. Le désordre moral de la France est à son comble, et si nous en sommes là, c’est parce que nous nous sommes tus. »Rosa Moussaoui     « Un creuset de l’extrême droite »
Pour l’historienne Sylvie Thénault [13] , l’extrême violence de l’OAS obéissait à une stratégie : tenter de torpiller le processus qui conduira à l’indépendance.* La violence des crimes commis par l’OAS ne peut seulement s’expliquer, selon vous, par la conscience de défendre une cause désespérée. Quelle stratégie politique servait alors cette violence ?Sylvie Thénault. Il s’agissait de torpiller toute possibilité de sortir de la guerre. L’OAS se forme en 1961. À cette époque, des premiers pourparlers ont déjà eu lieu entre dirigeants algériens et représentants français. L’objectif de cette organisation était donc de poursuivre la guerre, d’éviter à tout prix que soit trouvée une issue qui conduise à l’indépendance.* De quel type de complicités officielles a pu bénéficier cette organisation criminelle ?Sylvie Thénault. Cela reste un pan encore méconnu de l’histoire de l’OAS. Mais les relais intellectuels ne se démentent pas. Ils existent dans certains organes de presse, comme le Parisien, ou dans des titres d’extrême droite comme Rivarol. Des hommes politiques aussi appuient l’OAS, au moins sur le plan des idées. Citons le « comité de Vincennes », qui compte parmi ses membres Jean-Marie Le Pen. On a beaucoup parlé de complicités à Matignon même, mais cela demeure assez mystérieux et n’est pas établi. Nous manquons, dans ce domaine, de sources écrites et travaillons à partir de témoignages souvent parasités par les rancoeurs et les règlements de comptes.* Quelle est la nature des liens qui unissent l’OAS et l’extrême droite française ?Sylvie Thénault. L’OAS est un creuset dans lequel on retrouve tous les grands courants de l’extrême droite française : catholiques intégristes, partisans d’un État autoritaire, activistes se réclamant du régime de Salazar au Portugal, monarchistes, etc. Au fur et à mesure que la cause de l’Algérie française perdait de l’audience dans l’opinion, elle s’est repliée sur le terrain d’une extrême droite qui en fait son nouveau combat. Paradoxalement, c’est ce qui a fait la faiblesse de l’OAS, car derrière ce combat n’existait aucun projet unissant tous ces courants.* Cette histoire revient aujourd’hui sur le devant de la scène, avec l’affaire des stèles de Marignane, mais aussi le vote de la loi du 23 février et de son article 13, toujours en vigueur. Pourquoi vous être ainsi engagée contre cette loi ?Sylvie Thénault. Ces évènements ne sont pas le fruit du hasard, dans une période où l’extrême droite a le vent en poupe. Critiquer cet article 13 fait partie, à mes yeux, du combat contre cette extrême droite. Les activistes de l’OAS étaient des criminels. La violence des commandos Delta est trop méconnue. Leurs membres étaient sans pitié, sanguinaires. Nous ne parlons donc pas de victimes de condamnations politiques, mais bien de criminels qui ont du sang sur les mains et l’ont revendiqué.Chronologie [14]
* 25 février 1973 : Jacques Médecin inaugure à Nice le premier monument à la gloire de l’OAS et de Roger Degueldre, chef des commandos Delta.
* 14 juin 1980 : Maurice Arreckx, député et maire de Toulon, inaugure un monument « à la mémoire des martyrs de l’Algérie française », en présence de Jacques Dominati, secrétaire d’État chargé des rapatriés, du préfet du Var, des députés Gaudin, Léotard, Médecin, Paecht et du général Jouhaud [15].
* Mars 2001 : une plaque honorant « le général Raoul Salan, libérateur de Toulon », est inaugurée à Toulon, par le maire Front national Jean-Marie Le Chevallier [16].
* 1er novembre 2002 : un mausolée sur lequel sont gravés les noms de 102 activistes de l’OAS est inauguré à Théoule-sur-Mer.
* 5 juillet 2003 : à Perpignan, un cénotaphe de marbre et de bronze à la gloire de l’OAS est inauguré en présence d’élus municipaux.
* Décembre 2003 : dans le cimetière de Béziers, des militants de l’Algérie française font ériger une stèle à la mémoire de quatre condamnés à mort avec la mention : « Fusillés pour avoir défendu l’Algérie française ».
* juillet 2005 : une stèle est inaugurée dans le cimetière de Marignane à la mémoire de Degueldre, Piegts, Bastien-Thiry, Dovecar, condamnés à mort pour leurs crimes.
* Outre ces monuments, plusieurs rues Raoul-Salan existent dans des villes et villages de France. On retrouve des plaques honorant les criminels dans l’église du Sacré-Coeur d’Antibes et dans celle de Saint-Nicolas-du-Chardonnet, à Paris [17].
Des monuments, plaques ou baptêmes de rues en hommage aux criminels de l’OAS sont en projet à Wissous (Essonne), Marseille, Perpignan, Montpellier, Cagnes-sur-Mer.
[2] Voir l’assassinat des six inspecteurs des centres sociaux éducatifs.
[3] Que l’on appelait alors l’Algérie française.
[4] Voir 31 mai 1961 : assassinat à Alger du commissaire Gavoury.
[5] Voir Charonne, 8 février 1962 : un crime d’Etat.
[6] Association de défense des intérêts moraux et matériels des anciens détenus et exilés politiques de l’Algérie française.
[7] Voir l’hommage empêché des nostalgiques de l’OAS à Marignane.
[8] Voir la loi du 23 février 2005 en faveur des Français rapatriés d’Algérie ....
[9] Voir article 13 : un ancien de l’OAS nommé membre de la commission d’indemnisation.
[10] Voir des nostalgiques de l’OAS au tribunal et [12] Voir la bataille de Marignane, 6 juillet 2005.
[13] Sylvie Thénault est l’auteure de Histoire de la guerre d’indépendance algérienne, éditions Flammarion, 2005, 306 pages, 21 euros.
[14] Source : Jean Philippe Ould Aoudia et Jean-François Gavoury, la Bataille de Marignane, éditions Tirésias, 2005.
[15] Voir notre article : Toulon - Marignane : histoires de stèles et de plaques.
[16] Le 24 juin 2005, le conseil municipal de Toulon, a décidé, à l’unanimité, de rebaptiser le carrefour « général Raoul Salan » du nom plus conforme à la vérité historique « carrefour colonel Raoul Salan » (lire notre article : il n’y a plus de carrefour général Salan à Toulon).
[17] Cela a été évoqué au Conseil de Paris, lors d’une délibération récente.
[18] L’Algérie, dernière chance de la puissance française. Étude d’un mythe politique (1954-1962), Relations internationales, nº 57, printemps 1999.Jox, Café de pipi de chat,Depuis que j'ai pris ce forum en cours, vous sortez du lot avec quelques autres pour la malveillance calomnieuse, la manifestations haineuses, une expression de l'islamophobie maladive, et un manque de respect pour l'autre, le tout sur un fond de médiocrité culturelle.Et dès que l'on vous soumet des arguments pertinents pour contrer vos dénigrements et vos vociférations, vous traitez votre contradicteur de tous les noms en inversant les roles.Donc, comme des enfants gatés,vous réagissez par des crises de confiance et des insultes alors que l'on use pas de ce moyen, les arguments étayés et le recours à l'histoire, étant largement suffisants, ce qui vous incite à changer de sujet, en sautant du coq à l'ane, montrant votre impuissance intellectuelle.le seul moyen d'avoir du son c'est de faire braire l'ânemission accomplie8 mai 1945: Événements de Sétif (Algérie)Pour célébrer la chute de l'Allemagne nazie, les nationalistes algériens des AML (Amis du Manifeste et de la liberté) de Ferhat Abbas et du PPA (dissous) de Messali Hadj (en résidence surveillée), organisent un défilé à Sétif avec les drapeaux alliés en tête. Soudain, pancartes et drapeau algérien sont déployés. Les pancartes portent les slogans « Libérez Messali », « Vive l'Algérie libre et indépendante », « Vive la Charte de l'Atlantique », « A bas le colonialisme ». Bouzid Saal refuse de baisser le drapeau algérien qu'il porte et est abattu par un policier. Cela déclenche une émeute qui sera suivie d'une répression atroce.A Guelma, à l'est de Constantine, le même jour, la manifestation organisée par les militants nationalistes, drapeaux algériens et alliés en tête, est arrêtée par le sous-préfet Achiary. La police tire sur le cortège, il y a 4 morts algériens, aucun européen. Achiary décrète le couvre-feu, fait armer la milice des colons. Dans la soirée, les arrestations et les exécutions commencent.Scénario semblable à Bône où une bagarre se déclenche quand la police tente d'arracher le drapeau algérien, des coups de feu éclatent, il y a des blessés de part et d'autre, un mort côté algérien.L'insurrection va se propager avec la nouvelle de la répression dans la région de Sétif, Guelma, Kherrata, Djidjelli, qui fera environ 40.000 victimes. Si les manifestations du 1er et du 8 mai ont été préparées, l'insurrection que déclenchera la répression du 8 a un caractère spontané. Un ordre d'insurrection sera donné le 23 mai par le PPA mais aussitôt annulé.L'origine de l'exaspération est à chercher dans la disette due à la guerre, à la famine (« Je crois pouvoir affirmer que 50% au moins de la population se nourrissent d'herbes et de racines » , écrivait Albert Camus en juin 1939 dans Alger Républicain62) et dans les espoirs déçus en la fin du régime colonial. La défaite de la puissance coloniale en 1940, le débarquement anglo-américain ont incité les responsables musulmans, encouragés par les déclarations américaines à secouer le joug colonial. Le Manifeste du peuple algérien du 10 février 1943, réclame une Constitution où l'égalité absolue entre hommes quelle que soit la race ou la religion sera proclamée. L'additif au Manifeste du 26 juin 43, approuvé par le Gouverneur général Peyrouton, prévoit la création d'un État algérien à la fin de la guerre et la participation immédiate des représentants musulmans au gouvernement de l'Algérie. Mais l'administration française ne cherche que le calme pendant que les troupes « indigènes » participent aux combats en Italie, en Corse, à l'île d'Elbe puis au débarquement de Provence (Ben Bella combattra au Monte Cassino en avril 1944). L'ordonnance du 7 mars 1944 de De Gaulle oublie les promesses faites et ne reprend que le projet Blum-Viollette rejeté en 1936 par les colons, en proposant le droit de vote pour 65 000 algériens.C'est le gouvernement français issu de la Résistance, dirigé par de Gaulle et formé avec des ministres communistes, qui va exercer une répression effroyable.Sources :
Yves Benot, Massacres coloniaux, La Découverte, 1994; Boucif Mekhaled, Chroniques d'un massacre - 8 mai 1945 - Sétif, Guelma, Kherrata, Au nom de la mémoire, Syros, 1995; C.R. Ageron, Histoire de l'Algérie contemporaine, Que Sais-je N24 mai 1960 : Les forces de l'ordre égorgent les prisonniers (Algérie)Benoist Rey, soldat appelé, infirmier à Texenna à 30 km au Sud de Djidjelli (Nord Constantinois), après que son commando de chasse ait été pris dans une embuscade, rapporte : « Nous faisons, quelques jours après notre embuscade, une opération punitive. Nous emmenons trois prisonniers, dont un que j'ai soigné. Je n'ose les regarder, car je sais qu'ils sont condamnés. Nous restons en embuscade toute une longue matinée et, au plus chaud de l'après-midi, le lieutenant R... commandant en second, fait un signe au caporal-chef B..., un Corse militaire de carrière, un véritable tueur, sadique, « spécialiste » de l'égorgement. Les prisonniers ont les mains liées dans le dos. Le caporal-chef B... prend le premier, l'assomme d'un coup de bâton et l'égorge. Il en fait de même avec le deuxième. Le troisième, qui doit avoir dix-huit ans à peine, a compris. Au lieu d'essayer de se défendre, il tend la gorge au bourreau, lequel n'hésite pas et l'égorge avec la même sauvagerie. On met ensuite sur chaque corps à la gorge béante, où déjà sont les mouches, un écriteau : « Tel est le sort réservé aux rebelles. »Le lendemain, le lieutenant R... assistera à la messe. Il a un crucifix au-dessus de son lit.  »
Sources :
Benoist Rey, Les égorgeurs, Éditions de Minuit, 1961, saisi, Éditions Los Solidarios, Le Monde Libertaire, 145 rue Amelot, 75011 Paris, 1999, page 84-85; extraits de ce livre in Pierre Vidal-Naquet, les crimes de l'armée française , Algérie 1954-1962, La Découverte, 1975, réédition 2001, p. 111-114. 24 mai 1960 : Les forces de l'ordre égorgent les prisonniers (Algérie)Benoist Rey, soldat appelé, infirmier à Texenna à 30 km au Sud de Djidjelli (Nord Constantinois), après que son commando de chasse ait été pris dans une embuscade, rapporte : « Nous faisons, quelques jours après notre embuscade, une opération punitive. Nous emmenons trois prisonniers, dont un que j'ai soigné. Je n'ose les regarder, car je sais qu'ils sont condamnés. Nous restons en embuscade toute une longue matinée et, au plus chaud de l'après-midi, le lieutenant R... commandant en second, fait un signe au caporal-chef B..., un Corse militaire de carrière, un véritable tueur, sadique, « spécialiste » de l'égorgement. Les prisonniers ont les mains liées dans le dos. Le caporal-chef B... prend le premier, l'assomme d'un coup de bâton et l'égorge. Il en fait de même avec le deuxième. Le troisième, qui doit avoir dix-huit ans à peine, a compris. Au lieu d'essayer de se défendre, il tend la gorge au bourreau, lequel n'hésite pas et l'égorge avec la même sauvagerie. On met ensuite sur chaque corps à la gorge béante, où déjà sont les mouches, un écriteau : « Tel est le sort réservé aux rebelles. »Le lendemain, le lieutenant R...assistera à la messe. Il a un crucifix au-dessus de son lit.  »
Sources :
Benoist Rey, Les égorgeurs, Éditions de Minuit, 1961, saisi, Éditions Los Solidarios, Le Monde Libertaire, 145 rue Amelot, 75011 Paris, 1999, page 84-85; extraits de ce livre in Pierre Vidal-Naquet, les crimes de l'armée française , Algérie 1954-1962, La Découverte, 1975, réédition 2001, p. 111-114. 17 octobre 1961: Massacre des algériens par la police parisienne sous les ordres de Papon (Algérie)Le soir du 17 octobre 1961 le FLN organise dans Paris une manifestation pour protester contre le couvre-feu imposé aux algériens dans la capitale. Environ 30.000 algériens convergent des banlieues vers le centre. Le rassemblement est pacifique. Par contre beaucoup de policiers sont « chauffés à blanc » par la mort de collègues tombés sous les balles du FLN. Un bon nombre viennent d'Algérie et ont fait usage de certaines méthodes. Leur chef, Maurice Papon, préfet de police, s'est également illustré en Algérie, en 1956, entre autres, comme préfet de Constantine.La police a prétendu que des coups de feu avaient été tirés contre elle. En fait les algériens sont cueillis au faciès dès leur sortie des bouches de métro (témoignage de Amar K. Le Monde 5 février 1999 page 8). Coups de crosse, usage des armes, le sang coule en plein Paris, des corps sont jetés dans la Seine. La hiérarchie policière laisse faire, le gouvernement et De Gaulle à l'Élysée également. 11.538 Algériens, selon la préfecture de police sont "interpellés", rassemblés dans la cour de la Préfecture de Police, puis incarcérés au palais des Sports, au stade de Coubertin et à Vincennes. Le bilan officiel fit état de trois morts. L'affaire fut enterrée. L'atmosphère en France était telle que les algériens se turent; les blessés n'allèrent pas se faire soigner dans les hôpitaux.Un livre écrit par Jean-Luc Einaudi, les photos d'Elie Kagan et un film vinrent contredire la thèse officielle. L'affaire refit surface lors du procès Papon en 1998 où il lui fut reproché en tant que secrétaire général de la Préfecture de Bordeaux sous l'Occupation d'avoir fait arrêter des juifs et de les avoir fait acheminer vers des camps où ils furent livrés aux nazis puis exterminés.Suite à une tribune de Einaudi dans le Monde, Papon, condamné pour crime contre l'humanité commis à l'encontre de juifs sous l'occupation allemande, mais laissé libre, lui fit un procès en février 1999 « pour complicité de diffamation envers un fonctionnaire public. » Dans cet article, Einaudi déplore que malgré les promesses de la ministre de la Culture, l'accès aux archives est toujours interdit, dénonce le fait que des archives aient disparu ou aient été détruites comme celles de la brigade fluviale (on repêcha de nombreux corps dans la Seine), il conteste les conclusions du rapport Mandelkern demandé par le ministre de l'Intérieur, Chevènement, comme quoi le nombre de victimes serait « de plusieurs dizaines ce qui est considérable mais très inférieur aux quelques centaines de victimes dont il a parfois été question ». Pour Einaudi, il y aurait eu entre 200 et 300 morts. Il rappelle le témoignage de Jacques Derogy « les forces de police ont ouvert le feu sur les Grands Boulevards » . Il affirme que nombre de cadavres n'ont pas été amenés à l'Institut Médico-Légal, base des comptages du rapport Mandelkern. « J'en prends pour seul exemple les cadavres de ces algériens morts dans l'enceinte du Palais des sports placé sous la garde de la gendarmerie mobile. » Ce rapport omet certains faits, poursuit-il « par exemple ce qui s'est produit dans la cour de la Préfecture de police dans la nuit du 17 au 18 octobre 1961. Selon plusieurs sources policières de l'époque, plusieurs dizaine d'algériens, une cinquantaine, y ont été tués. »Au cours du procès intenté par Papon plusieurs témoignages sont entendus: « A l'intérieur [du palais des sports], j'ai personnellement vu au moins deux hommes mourir des suites des tabassages dont ils ont été victimes » (Hachemi Cherabil), le lendemain 18, « près du pont des Tournelles, des policiers s'en sont pris à moi, ils m'ont frappé, je suis tombé à terre et deux policiers m'ont balancé à la Seine. » (Ahcène Boulanouar), « Pour se protéger de la charge de la police, un manifestant est passé de l'autre côté de la rambarde du pont [...] Un garde mobile lui a donné de violents coups de crosse jusqu'à ce qu'il lâche prise et tombe à l'eau. » (Daniel Mermet, journaliste). Au palais des sports « un algérien a voulu aller aux toilettes. J'ai entendu en un éclair une rafale de mitraillette et j'ai vu les impacts sur les murs. [...] A l'intérieur [d'une sorte de placards à balais], j'ai compté neuf cadavres. Le lendemain au parc des expositions, j'ai vu des hommes qui avaient reçu des coups sur la tête et avaient les quatre membres brisés. » (Gérard Grange, infirmier, service de santé des armées). Le procureur reconnut qu'il y avait eu massacre tout en réclamant une peine de principe contre Einaudi pour « manque de circonspection » , « on ne peut pas dire que les forces de l'ordre ont agi sous ses ordres [de Papon] »Dans son jugement rendu le 26 mars 1999, le tribunal reconnaît que « la version officielle des événements de 1961 a été inspirée largement par la raison d'État [...] et que l'extrême dureté de la répression d'alors doit appeler, de nos jours, des analyses différentes, qui n'excluent pas l'emploi du mot "massacre".[...] Cette violence n'était pas justifiée par le comportement des militants ce soir-là.[...] Elle s'est exercée non seulement "à chaud" lors de la manifestation elle-même, mais également "à froid" dans les centres d'internement hâtivement constitués pour accueillir les personnes arrêtées. ».Il relève que « l'ensemble des témoignages » cités par Einaudi « n'est pas réfuté » et lui reconnaît « le bénéfice de la bonne foi. » Des descendants des victimes du 17 octobre 1961 ont déposé plainte pour crime contre l'humanité le 5 janvier 1998. Le juge Valat refusa d'instruire en s'appuyant sur l'arrêt "Boudarel" de la cour de Cassation, comme quoi « le principe de l'imprescribilité des crimes contre l'humanité ne s'appliquait qu'aux agissements pour le compte des pays européens de l'Axe pendant la deuxième guerre mondiale. » Appel a été fait (Le Monde 13 février 1999).Sources :
Jean-Luc Einaudi, La bataille de Paris, Seuil, 1991; film Une journée portée disparue; film Octobre à Paris, Jacques Panijel, 1962; Jean-Luc Einaudi Octobre 1961: pour la vérité enfin Le Monde 20 mai 1998; Le Monde 5, 6, 7, 13, 14 février, 28 mars 199922 août 1955 : Répression des émeutes dans le Constantinois (Algérie)Les journées d'émeute des 20 et 21 août 1955 dans le Constantinois constituent à bien des égards une répétition des troubles de mai 1945. Elles sont un point de non-retour.Dans la zone Collo-Phillipeville-Constantine-Guelma, d'une part quelques centaines de soldats de l'ALN s'attaquent sans grand succès à des gendarmeries et des postes de police, d'autre part plusieurs milliers de paysans mal armés se lancent à l'assaut d'une trentaine de villes et villages. Il y aura 123 morts dont 71 européens.L'armée riposte avec promptitude. Comme en 1945, des milices privées sont constituées, à l'appel du maire de Philippeville Benquet-Crevaux, dont les harangues passionnées constituent autant d'appels au meurtre. Le bilan officiel de la répression s'établit à 1 273 morts.Nul doute qu'il est bien plus élevé et que le nombre de victimes se situe aux alentours de 12 000. Ce drame convertit Soustelle au tout-répressif, il laisse carte blanche à l'armée. Honni à son arrivée, il sera adulé par les colons. Les élus algériens modérés se rallieront au FLN.Edouard Valéry, capitaine au 3ème Régiment de Tirailleurs Algériens, témoigne : «  [Au Kroubs, situé à une quinzaine de kilomètres de Constantine]. Toute la journée du 21 août, des camions militaires chargés de civils algériens arrivent à la gendarmerie : plus de cent cinquante hommes de tous âges sont entassés dans la cour, venant, semble-t-il, des régions d'Aïn-Abid et Oued-Zénati.Un lieutenant de la subdivision de Constantine vient au Kroubs, chargé, dit-il, d'une mission de répression. Le même soir, arrivent aussi une section de la Légion étrangère commandée par un sous-lieutenant et une section de tirailleurs sénégalais appartenant au 15ème RTS. [...] Le lendemain, 22 août 1955, de très bonne heure, alerté par de longues rafales de pistolets-mitrailleurs, tirées non loin de là, en direction du sud-est et par un mouvement de camions, qui partaient de la gendarmerie ou y revenaient, je me dirige rapidement vers celle-là. Au premier coup d'oeil je comprends ce que voulait dire l'expression « mission de répression» ... La cour où étaient entassés les Algériens est vide... Le détachement de la Légion, arrivé la veille au soir, est en train d'exécuter les prisonniers, tandis que les tirailleurs sénégalais, fusil-mitrailleurs en batterie, ont pris position autour de la gendarmerie.Le drame se lit sur les visages de tous les militaires ou gendarmes que je rencontre. Le lieutenant G., commandant de la 64ème CRD [Compagnie de Réparation Divisionnaire] que je rejoins, est très pâle.Avec lui, nous avons juste le temps d'empoigner et de retenir deux enfants de dix ans environ que l'on s'apprête à embarquer dans le dernier camion qui démarre avec son chargement d'Algériens. Un homme assez jeune, amputé des deux jambes, est jeté dans le camion qui roule déjà.Le lieutenant de la CRD me fait alors, bouleversé, le récit rapide des scènes d'atrocités dont il vient d'être témoin: « Les Algériens sont amenés par groupe d'une dizaine, au bord d'une grande fosse creusée à la hâte. Ils font leur prière et sont abattus à bout portant par les légionnaires.[...] »Vers 8h 30, le lieutenant de la subdivision de Constantine, qui semble être le patron de l'« opération » , revient à la CRD et téléphone devant moi à son état-major, pour rendre compte à mots à peine couverts de sa mission: « Envoyez-moi, dit-il, deux bulldozers pour les travaux de terrassement; avec des pelles et des pioches il faudrait trop de temps. »[...] La réalité était là dans toute sa brutalité: quarante huit heures après les événements du 20 août, 161 otages avaient été froidement abattus.  »Jean Mairey, directeur général de la Sûreté Nationale, dans son rapport du 13 décembre 1955 reconnaît: « Mais ils [les événements du 20 août] ouvrirent les vannes d'une répression sans discernement, tant civile que militaire. Et le plus affligeant des résultats des massacres du 20 août se traduit aujourd'hui par une reprise des pires méthodes de police, rendues trop célèbres, hélas, par la Gestapo, et qui soulevèrent à juste titre l'indignation des hommes civilisés.  »Sources :
Bernard Droz, Evelyne Lever, Histoire de la guerre d'Algérie, Seuil-Histoire, 1982, page 75-78; Edouard Valéry, 11 octobre 1955. Une séance ordinaire au tribunal militaire, L'Humanité, 4 janvier 2001, page 10-11; Pierre Vidal-Naquet, La Raison d'État, Les Éditions de minuit, 1962, page 79. 14 mars 1957 : Asphyxiés dans un chai à vinDans la nuit du 14 au 15 mars 1957, à Aïn Isser, en Oranie, le lieutenant Curutchet, du 7ème régiment d'infanterie, enferme cent un suspects dans des chais à vin. Le lendemain, quarante et un hommes sont morts asphyxiés. Le lieutenant Curutchet est inculpé, mais acquitté, donc en définitive couvert; le général Pédron, commandant le corps d'armée d'Oran, se contente d'adresser, en faisant allusion à des «  incidents récents », une circulaire sur la « salubrité des locaux d'habitation ». Le lieutenant Curutchet deviendra un des chefs de l'O.A.S. à laquelle il adhére « par respect de la parole donnée » (aux musulmans).Robert Delavignette, membre de la « Commission de sauvegarde des droits et libertés individuels » rapporte des faits analogues dans une cave à vin à Mercier-Lacombe le 16 avril 1957, où vingt trois suspects sont asphyxiés par le gaz sulfureux (SO2), 16 F.M.A (Français Musulmans d'Algérie) décèdent et le 27 juin 1957, dans une cuve à vin à Mouzaiaville, vingt et un suspects sont asphyxiés.Ces « erreurs » de « cadres inexpérimentés » ne sont pas sans rappeler les « enfumades » pratiquées par les colonnes du général Bugeaud.Sources :
Pierre Vidal-Naquet, La torture dans la République, Paris, 1972, Maspéro,page 52; Pierre Vidal-Naquet, Les crimes de l'armée française, Algérie 1954-1962, La Découverte, 1975, réédition 2001, p. 100-106; Pierre Vidal-Naquet, La Raison d'État, Les Éditions de minuit, 1962, la Découverte, 2002, p. 180-187. 26 octobre 1956: La paix des Nementchas: Les blessés sont égorgés au couteau de cuisine (Algérie)Robert Bonnaud appelé en Algérie participe le 25 octobre à une opération contre des fellaghas au djebel Bou-Kammech, massif des Nementchas au sud de Chéria (Sud Ouest de Tébessa). L'aviation bombarde les rebelles. Le lendemain vint l'ordre d'entreprendre le nettoyage.« Les blessés qui n'avaient pu fuir étaient souvent atteints aux jambes, récupérables donc, malgré les pertes de sang et le froid nocturne qui bleuissait leurs chairs. Ils furent massacrés, dans des conditions odieuses qui dépassent une imagination normale mais non la réalité algérienne.Les cadres européens du G.M.P.R. (Groupe Mobile de Protection rurale), qui dirigeaient le nettoyage, se distinguèrent particulièrement. Ils s'acharnèrent à coups de pieds sur les blessures, et le malheureux suffoquait de douleur. Ils plaisantaient abominablement pendant la prise de photographie (« Allons, fais-toi beau, souris au petit oiseau, fais-nous plaisir...», redoublaient de brutalité sous prétexte d'interrogatoire.Finalement, sortant le couteau de cuisine, ils l'aiguisaient longuement sur le roc, aux yeux du condamné. L'exécution était maladroite et lente, charcutait le cou et évitait la carotide. Comble de précaution, une balle de Mas 36, à bout portant, écrabouillait le visage, le transformait en une chose immonde, qui n'a pas de nom dans le langage de l'horreur...Ils tuèrent donc les blessés, y compris l'un d'entre eux assez valide pour porter sur son dos, pendant les heures que dura le nettoyage, le poste 300 de la compagnie. »Sources :Robert Bonnaud, La paix des Némentchas, Esprit avril 1957, Itinéraire, Minuit, 1962; Pierre Vidal-Naquet, Les crimes de l'armée française, La Découverte, 2001, p. 56-62. 25 juillet 1943: Répression de l'émeute de Philippeville (Algérie)Une émeute éclate à Philippeville (Skikda). La répression qui s'ensuivit, exécutée par les tirailleurs sénégalais, fait une trentaine de morts parmi la population « musulmane ». Selon Ferhat Abbas, « les officiers français, mécontents de l'accueil qu'ils avaient trouvé en Tunisie, humiliés devant les officiers américains et anglais, retournèrent leur hargne contre les Algériens et poussèrent les soldats noirs à l'émeute. »91Sources :
Boucif Mekhaled, Chroniques d'un massacre: Sétif, Guelma, Kherrata, page 44. 24 septembre 1945: Les colons tirent sur les grévistes (Cameroun)L'USCC (Union des Syndicats Confédérés du Cameroun), syndicat créé sous l'impulsion du Français Gaston Donnat et soutenu par la CGT, ayant organisé une grève à Douala, « le colonat et le patronat blancs, exaspérés jusqu'au paroxysme, s'agitent ». Après le saccage de quelques édifices par de jeunes désoeuvrés africains, vraisemblablement manipulés par le colonat, les Blancs s'emparent d'un dépôt d'armes et organisent une chasse punitive contre les syndicalistes. L'estimation officielle est de 80 morts.
Un syndicaliste blanc, Lalaurie, agressé, tue «  un des membres les plus exaltés du colonat blanc ». Le gouverneur Nicolas est de fait prisonnier des colons.Commentaires :
L'analogie avec les événements de Sétif est frappante.Sources :
Yves Benot, Massacres coloniaux, La Découverte, 1994, p. 78-79; Mongo Beti, Le Cameroun d'Ahidjo, Temps Modernes, novembre 1972, n° 316 (Extrait de Main basse sur le Cameroun Maspero, saisi); François Xavier Verschave, La Françafrique - Le plus long scandale de la République, Stock,1998. 14 juillet 1904: La cartouche sanglante du 14 juillet à Fort-Crampel (Oubangui-Chari)À Fort-Crampel (Oubangui-Chari maintenant République Centrafricaine), le commis aux affaires indigènes de première classe, Léopold Gaud et son collègue Georges Toqué, administrateur de 3ème classe, sont des tortionnaires de la pire espèce. Dans les registres où Toqué note ses décisions, les mots « à fusiller » reviennent fréquemment. Gaud ordonne de cuire une femme vivante dans un four.Un certain Papka leur est amené, suspect d'avoir attiré une expédition dans un guet-apens qui a fait plusieurs victimes. En mai 1903, Toqué prescrit son exécution, mais il ne sera pas fusillé. Pour célébrer dignement la fête nationale, Gaud décide d'offrir, le 14 juillet, son supplice en spectacle à la population, et lui attache au cou une cartouche de dynamite.« Ça a l'air idiot, explique Gaud, mais ça médusera les indigènes. Si après ça ils ne se tiennent pas tranquilles!... » L'explosion a déchiqueté la victime sous les yeux d'une foule stupéfaite.Cette nouvelle provoque de l'émoi en métropole, Loubet, président de la République demande une enquête qui sera confiée à Brazza. Gaud et Toqué sont traduits devant la cour d'assises de Brazzaville. Durant ce procès, Toqué décrit d'une façon effroyable les dispositions prises pour procéder de force au recrutement des porteurs dans des villages réfractaires à toute servitude : « Ç'a été le massacre général pour faire marcher le service. »Obéissant à une circulaire, ils organisent des camps d'otages destinés aux femmes indigènes et à leurs enfants pour convaincre les hommes de fournir gratuitement leur travail. Elles sont nombreuses à y mourir de faim ou à être attribuées aux tirailleurs. La cour accorde à Gaud et Toqué les circonstances atténuantes et les condamne à cinq ans de prison, assortis d'une demande immédiate de réduction de peine.Sources :Gilbert Comte, L'empire triomphant, Denoël page 209; Félicien Challaye, Souvenirs sur la colonisation, 1935, réédité par Les nuits rouges, 1998, pages 59-69. Droits de l'Homme à Gaza
 Un projet de loi a été adopté en deuxième lecture par les députés de Gaza.Il faut noter qu'il a été adopté à l’unanimité. Cette unanimité n’a pas été très compliquée à trouver dans la mesure où ils étaient trois "parlementaires" en séance. Et le règlement du parlement n’autorise pas le vote par procuration.C’est la façon qu’a le Hamas de lutter contre l’absentéisme des députés. On imagine à peine les conséquences d'une telle disposition si elle venait à être appliquée en France. La loi sur l'audiovisuel aurait, par exemple, été votée depuis longtemps. Plus d'hémicycle vide. Le bonheur, avec un parlement qui travaille.Les trois députés ont donc décidé de voter d’un seul cœur.Ce texte de loi contient 214 paragraphes et sa lecture devrait passionner le Conseil de Droits de l'homme de l'ONU, pour autant que ce dernier se passionne pour quoi que ce soit d'autre que les "méfaits" d'Israël.Il inaugure à Gaza l’une de ces monstruosités dont les religions sont souvent friandes. Pour l’heure, il s’agit surtout de l’Islam, l’Eglise Catholique ou Orthodoxe ayant officiellement renonçé à ces pratiques d'un autre âge.Désormais, à Gaza, il est licite – voire recommandé – de couper des mains, de lapider, de fouetter, de mettre à mort. Le Hamas pratiquait déjà cette politique de l'horreur, à l'instar de l'Iran ou de l'Arabie Saoudite. Mais il manquait une législation sur mesure. C'est chose faite.L'article 84 stipule que toute personne en flagrant délit de "boire du vin ou d’en fabriquer sera soumise à 40 coups de fouet et trois mois de prison."La mesure est un peu plus radicale que le permis à points. La rumeur enfle selon laquelle la vente d’éthylotests à Gaza a chuté de manière conséquente à l’annonce de cette nouvelle.Le Hamas prépare à sa manière le dialogue démocratique dans la bande côtière.Seront désormais punies de mort les entreprises de démoralisation des mouvements de résistance, que les médias français appellent « militants » et que nous nommerons « terroristes » pour la bonne compréhension du contexte.Il suffira donc à un gazaouite de déplorer les tirs de roquettes partant de son territoire contre des civils israéliens pour être aussitôt mis à mort.Certains articles ont un effet à double détente« Tout palestinien reconnu coupable de porter une arme contre la Palestine en faveur de l'ennemi, la lutte contre les intérêts de la Palestine dans une négociation avec un gouvernement étranger… sera condamné à mort » (Art.59).Les habitants de Gaza, qui n’en peuvent plus de vivre sous domination islamique, sont visés au premier chef par cette loi. Mais ils ne sont pas les seuls. Prise dans son sens littéral, Mahmoud Abbas est lui aussi, et les membres du Fatah avec lui, virtuellement coupable de trahison et mérite la mort.De la même manière, tout palestinien, de Gaza ou de Cisjordanie qui prendrait les armes pour lutter contre le Hamas sera considéré comme traître et condamné à mort. Les troupes fidèles à Mahmoud Abbas qui tenteraient un coup de force contre le mouvement islamique sont prévenues.Le Hamas a tout prévu.Le voleur se verra amputé des deux mains. Hommes et femmes pourront désormais être flagellés en public, démembrés, décapités, pendus.Cette loi interdit également les jeux de hasard, l’offense aux croyances religieuses (sous-entendu l’Islam) et autres diffamations (sous-entendu la critique du gouvernement).Les soirées d’hiver risquent d’être longues à Gaza. Pas de télé, pas de musique rock pour les jeunes, pas de livres excepté le Coran, surtout pas de flirt entre garçons et filles…Un simple regard et c’est la lapidation… pour la femme, bien entendu. Les hommes, les pauvres, ne sont que des victimes de la tentation, c’est bien connu.Le Hamas, sentant venir les élections et la guerre, se radicalise de plus en plus. La main d’acier de l’Islam triomphant se referme de plus en plus douloureusement sur cette petite enclave.Curieusement, les médias français n’ont pas eu le temps de réagir à cette nouvelle. Aucun commentaire, non plus, du MRAP ni de la LDH.Sûrement à cause de la trêve… celle des confiseurs.Pierre Lefebvre © Primo, 24 décembre 2008L'article de Ynet.
(RV- Dimanche 17 septembre 2006) Texte intégral des « souvenirs et réflexions » partagés par Benoît XVI dans son discours à l’Université de Ratisbonne, face aux représentants de la science : (Source La Croix)«C’est pour moi un moment émouvant de me retrouver une fois encore à l’université et de pouvoir y tenir une fois encore une conférence. Mes pensées se retournent de même vers les belles années au cours desquelles, après une belle période à l’Institut supérieur de Freising, j’ai commencé mon activité académique comme enseignant à l’université de Bonn. C’était encore le temps – 1959 – de l’ancienne université. Pour les différentes chaires il n’y avait ni assistants, ni secrétaires, mais en revanche des rencontres directes avec les étudiants et avant tout des professeurs entre eux. Dans les salles des enseignants, on se rencontrait avant et après les cours. Les contacts avec les historiens, les philosophes, les philologues, et naturellement aussi entre les deux facultés de théologie étaient très vivants.Chaque semestre avait lieu ce qu’on appelait un ‘Dies academicus’, au cours duquel les professeurs de toutes les facultés se présentaient devant les étudiants de l’ensemble de l’université : ainsi devenait possible une réelle expérience de l’Universitas. A travers toutes les spécialisations, qui nous laissent parfois muets les uns envers les autres, nous faisions l’expérience de former cependant un tout, et qu’en tout nous travaillions avec la même raison dans toutes ses dimensions, avec le sentiment que nous avions à assumer une responsabilité commune dans l’usage correcte de la raison – voilà ce que l’on pouvait vivre.L’université était très fière de ses deux facultés de théologie. Il était clair qu’elles aussi, dans la mesure où elles s’interrogent sur la raison de la foi, accomplissent un travail qui appartient nécessairement au tout de l’‘Universitas scientiarum’, même si tous ne pouvaient pas partager la foi dont les théologiens s’efforcent de montrer qu’elle s’ordonne à la raison commune. Ce lien interne avec le cosmos de la raison ne fut pas dérangé le jour où l’on entendit un de nos collègues déclarer que dans notre université existait une chose remarquable : deux facultés qui s’occupent de quelque chose qui n’existe même pas – de Dieu. Qu’à l’encontre d’un scepticisme aussi radical, il demeure nécessaire et raisonnable de s’interroger sur Dieu avec la raison, cela restait indiscutable dans l’ensemble de l’université.Tout cela m’est revenu à l’esprit lorsque récemment j’ai lu une partie du dialogue publié par le professeur Khoury (de Münster) entre l’empereur byzantin lettré Manuel II Paléologue et un savant persan dans le camp d’hiver d’Ankara en 1391, sur le christianisme et l’islam, et sur leur vérité respective. L’empereur a sans doute mis par écrit le dialogue pendant le siège de Constantinople entre 1394 et 1402. On peut comprendre ainsi que ses propres exposés soient restitués de façon bien plus explicite que les réponses du lettré persan. Le dialogue s’étend à tout le domaine de ce qui est écrit dans la Bible et dans le Coran au sujet de la foi ; il s’intéresse en particulier à l’image de Dieu et de l’homme, mais aussi au rapport nécessaire entre les « trois Lois » : Ancien Testament – Nouveau Testament – Coran. Dans mon exposé, je ne voudrais traiter que d’un seul aspect – au demeurant marginal dans la rédaction du dialogue –, un aspect en lien avec le thème foi et raison qui m’a fasciné et me sert d’introduction à mes réflexions sur ce thème.Dans le 7e dialogue édité par le professeur Khoury (‘dialexis’, «controverse»), l’empereur en arrive parler du thème du ‘djihâd’ (guerre sainte). L’empereur savait certainement que dans la sourate 2, 256, il est écrit : «Pas de contrainte en matière de foi» – c’est l’une des sourates primitives datant de l’époque où Mohammed lui-même était privé de pouvoir et se trouvait menacé.Mais l’empereur connaissait naturellement aussi les dispositions inscrites dans le Coran – d’une époque plus tardive – au sujet de la guerre sainte. Sans s’arrêter aux particularités, comme la différence de traitement entre « gens du Livre » et « incroyants », il s’adresse à son interlocuteur d’une manière étonnamment abrupte au sujet de la question centrale du rapport entre religion et contrainte. Il déclare : « Montre-moi donc ce que Mohammed a apporté de neuf, et alors tu ne trouveras sans doute rien que de mauvais et d’inhumain, par exemple le fait qu’il a prescrit que la foi qu’il prêchait, il fallait la répandre par le glaive. »L’empereur intervient alors pour justifier pourquoi il est absurde de répandre la foi par la contrainte. Celle-ci est en contradiction avec la nature de Dieu et la nature de l’âme. « Dieu ne prend pas plaisir au sang, et ne pas agir raisonnablement (‘sunlogô’) est contraire à la nature de Dieu. La foi est un fruit de l’âme, non du corps. Donc si l’on veut amener quelqu’un à la foi, on doit user de la faculté de bien parler et de penser correctement, non de la contrainte et de la menace. Pour convaincre une âme raisonnable, on n’a besoin ni de son bras, ni d’un fouet pour frapper, ni d’aucun autre moyen avec lequel menacer quelqu’un de mort.»La principale phrase dans cette argumentation contre la conversion par contrainte s’énonce donc ainsi : Ne pas agir selon la raison contredit la nature de Dieu. Le professeur Théodore Khoury, commente ainsi : pour l’empereur, «un Byzantin, nourri de la philosophie grecque, ce principe est évident. Pour la doctrine musulmane , Dieu est absolument transcendant, sa volonté n’est liée par aucune de nos catégories, fût-elle celle du raisonnable». Khoury cite à l’appui une étude du célèbre islamologue français R. Arnaldez, affirmant qu’«Ibn Hasm ira jusqu’à soutenir que Dieu n’est pas tenu par sa propre parole, et que rien ne l’oblige à nous révéler la vérité : s’Il le voulait, l’homme devrait être idolâtre» (1).Ici s’effectue une bifurcation dans la compréhension de Dieu et dans la réalisation de la religion, qui nous interpelle directement aujourd’hui. Est-ce seulement grec, de penser qu’agir contre la raison est en contradiction avec la nature de Dieu, ou est-ce une vérité de toujours et en soi ? Je pense qu’en cet endroit devient visible l’accord profond entre ce qui est grec, au meilleur sens du terme, et la foi en Dieu fondée sur la Bible.En référence au premier verset de la Genèse, Jean a ouvert le prologue de son Évangile avec la parole : ‘Au commencement était le Logos.’ C’est exactement le terme qu’emploie l’empereur : Dieu agit avec logos. Logos désigne à la fois la raison et la Parole – une raison qui est créatrice et peut se donner en participation, mais précisément comme raison. Jean nous a ainsi fait don de la parole ultime du concept biblique de Dieu, parole dans laquelle aboutissent tous les chemins, souvent difficiles et tortueux, de la foi biblique, et trouvent leur synthèse. Au commencement était le Logos, et le Logos est Dieu, nous dit l’évangéliste. La rencontre du message biblique et de la pensée grecque n’est pas un hasard. La vision de saint Paul à qui se fermèrent les chemins vers l’Asie et qui vit en songe au cours de la nuit un Macédonien et l’entendit l’appeler : ‘Viens à notre aide’ (Actes 16, 6-10) – cette vision peut être interprétée comme un condensé de la nécessaire rencontre interne entre foi biblique et questions grecques.Cette rencontre était depuis longtemps en marche. Déjà le nom de Dieu très mystérieux émanant du buisson ardent, qui sépare ce Dieu de tous les dieux aux noms multiples et le nomme simplement l’Être, est une contestation du mythe, qui n’est pas sans analogie interne avec la tentative de Socrate de dépasser et de surmonter le mythe. Le processus commencé au buisson ardent parvient à une nouvelle maturité à l’intérieur de l’Ancien Testament durant l’Exil, où le Dieu d’Israël, alors privé de pays et de culte, se proclame comme le Dieu du ciel et de la terre et se présente avec une simple formule, dans la continuation de la parole du buisson ardent « Je le suis ». Avec cette nouvelle confession de Dieu s’opère de proche en proche une clarification qui s’exprime efficacement dans le mépris des idoles, lesquelles ne sont que des ouvrages fabriqués par les hommes (cf. Ps 115).C’est ainsi que la foi biblique à l’époque helléniste, s’étant opposée avec une extrême vigueur aux autorités hellénistes qui voulaient faire adopter par la contrainte les manières de vivre des Grecs et le culte de leurs divinités, alla de l’intérieur à la rencontre de la pensée grecque en ce qu’elle avait de meilleur pour un apaisement réciproque, telle qu’elle s’est en particulier réalisée plus tard dans la littérature sapientielle. Aujourd’hui, nous savons que la traduction de l’Ancien Testament de l’hébreu en grec réalisée à Alexandrie – la Septante – est plus qu’une simple traduction du texte hébreu (appréciée peut-être de façon pas très positive) ; à vrai dire, il s’agit d’un témoin textuel indépendant et d’un pas spécifique important de l’histoire de la Révélation, par lequel s’est réalisée cette rencontre d’une manière qui acquit une signification décisive pour la naissance et l’expansion du christianisme. En profondeur, il y va, dans la rencontre entre foi et raison, des lumières et de la religion authentiques. A partir de l’essence de la foi chrétienne et en même temps à partir de l’essence de l’hellénisme, qui s’était fondu avec la foi, Manuel II a pu effectivement déclarer : Ne pas agir « avec le Logos » est en contradiction avec la nature de Dieu.La probité exige qu’on doive considérer ici que, au cours du Moyen Âge tardif, se sont développées en théologie des tendances qui ont fait éclater cette synthèse entre le grec et le chrétien. Contre le soi-disant intellectualisme augustinien et thomiste commence, avec Duns Scot, une position du volontarisme qui conduisit finalement à dire que nous ne connaissons de Dieu que sa ‘voluntas ordinata’. Au-delà, il y a la liberté de Dieu, en vertu de laquelle il aurait également pu faire le contraire de tout ce qu’il a fait. Ici se dessinent des positions qui peuvent être rapprochées totalement de celles d’Ibn Hazm et qui peuvent tendre vers l’image d’un Dieu arbitraire, qui n’est pas tenu par la vérité et le bien. La transcendance et l’altérité de Dieu sont placées si haut que notre raison, notre sens du vrai et du bien ne sont plus de réels miroirs de Dieu, dont les possibilités mystérieuses, derrière ses décisions effectives, nous restent éternellement inaccessibles et cachées.A l’encontre de cette position, la foi chrétienne a toujours affirmé fermement qu’entre Dieu et nous, entre son esprit créateur éternel et notre raison créée, il existe une réelle analogie, dans laquelle les dissimilitudes sont infiniment plus grandes que les similitudes, mais cela ne supprime pas l’analogie et son langage (cf. concile Latran IV). Dieu ne devient pas plus divin si nous l’éloignons dans un volontarisme pur et incompréhensible, mais le véritable Dieu est le Dieu qui s’est manifesté dans le Logos, et qui a agi et qui agit par amour envers nous. Certes, l’amour « surpasse » la connaissance et demande en conséquence de prendre en considération plus que la simple pensée (cf. Eph 3, 19), mais il reste néanmoins amour du Dieu-Logos ; c’est pourquoi le culte de Dieu chrétien est ‘logiké latreia’ – culte de Dieu en accord avec la Parole éternelle et avec notre raison (cf Rm 12, 1).La rencontre intime qui s’est réalisée entre la foi biblique et les interrogations de la philosophie grecque n’est pas seulement un événement concernant l’histoire des religions, mais un événement décisif pour l’histoire mondiale qui nous concerne aussi aujourd’hui. Quand on considère cette rencontre, on ne s’étonne pas que le christianisme, bien qu’il soit né et ait connu un développement important en Orient, ait finalement trouvé son véritable impact grec en Europe. Nous pouvons aussi dire, à l’inverse : cette rencontre, à laquelle s’est ensuite ajouté l’héritage de Rome, a fait l’Europe et reste au fondement ce qu’on peut appeler à juste titre l’Europe.  Cette thèse – que l’héritage grec critiquement purifié appartient à la foi chrétienne – fait face à l’exigence d’une déshellénisation qui domine de façon croissante le débat théologique depuis le début de l’époque moderne. Si l’on y regarde de plus près, on peut observer que ce programme de déshellénisation a connu trois vagues, sans doute liées, mais pourtant différentes les unes des autres dans leur fondement et dans leurs buts.La déshellénisation apparaît d’abord en lien avec les fondements de la Réforme du XVIe siècle. Les réformés se sont situés face à la tradition scolastique de la théologie, qui avait totalement systématisée la foi sous la détermination de la philosophie, pour ainsi dire une détermination étrangère de la foi par une pensée qui n’émane pas d’elle. La foi n’apparaissait plus comme Parole vivante et historique, mais comme domiciliée dans un système philosophique. La ‘scriptura sola’ recherche, à l’inverse, la forme originaire de la foi telle qu’elle est donnée originairement dans la Parole biblique. La métaphysique apparaît comme une assertion qui provient d’ailleurs et dont il faut libérer la foi, en sorte qu’elle soit de nouveau totalement elle-même. Avec une radicalité que ne pouvaient pas prévoir les réformés, Kant a fonctionné à partir de ce programme, quand il disait qu’il a dû écarter la pensée pour faire place à la foi. En cela, il a ancré la foi exclusivement dans la raison pratique et lui a dénié l’accès à la totalité de la réalité. La théologie libérale des XIXe et XXe siècles apporta une deuxième vague dans le programme de déshellénisation, dont Adolf von Harnack est le plus éminent représentant. Au temps de mes études comme dans les premières années de mon activité académique, ce programme était aussi fortement à l’œuvre dans la théologie catholique. La distinction que faisait Pascal entre le Dieu des philosophes et le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, servait de point de départ. Dans ma leçon inaugurale à Bonn en 1959, j’ai essayé de m’en expliquer.Je ne voudrais pas reprendre tout cela à nouveau ici. Mais je voudrais du moins essayer brièvement de faire ressortir la différence entre cette nouvelle et deuxième déshéllénisation et la première. Comme pensée centrale apparaît, chez Harnack, le retour à Jésus simple homme et à son simple message, antérieurs à toutes les théologisations et aussi à l’hellénisation : ce simple message représente le vrai sommet du développement religieux de l’humanité. Jésus a congédié le culte pour la morale. Il est finalement présenté comme le père d’un message moral plein d’amitié pour les hommes. L’enjeu fondamental, c’est d’accorder de nouveau le christianisme avec la raison moderne, justement en le libérant des éléments apparemment philosophiques et théologiques, comme la foi en la divinité du Christ ou au Dieu trinitaire.Dans la mesure où elle s’aligne ainsi sur une explication historico-critique du Nouveau Testament, la théologie a de nouveau droit de cité dans le cosmos de l’université : la théologie est, pour Harnack, essentiellement historique et ainsi rigoureusement scientifique. Ce qu’elle découvre sur le chemin de la critique de Jésus est pour ainsi dire l’expression de la raison pratique et par là elle a aussi sa place dans l’ensemble universitaire. A l’arrière-plan, on perçoit l’auto-limitation moderne de la raison, telle qu’elle a trouvé son expression classique dans les Critiques de Kant, mais telle aussi qu’entre temps elle a été radicalisée encore par la pensée scientifique.Cette conception moderne de la raison repose sur la synthèse, confirmée par le succès technique, entre le platonisme (cartésianisme) et l’empirisme, pour le dire brièvement. D’un côté, on présuppose la structure mathématique de la matière, à savoir sa rationalité interne, qui rend possible de la comprendre et de l’utiliser comme force effective : ce présupposé fondamental est pour ainsi dire l’élément platonicien de la compréhension de la nature. De l’autre côté, il y va de la fonctionnalité de la nature pour nos intérêts, sur quoi seule la possibilité de la vérification ou de la falsification par l’expérience livre la certitude. Le poids entre les deux pôles peut être placé davantage sur l’un ou sur l’autre côté. Un penseur positiviste aussi rigoureux que J. Monod s’est décrit comme un platonicien convaincu, c’est-à-dire un cartésien. Cela entraîne pour notre question deux orientations fondamentales. Seule la forme de certitude qui se donne dans le jeu concerté des mathématiques et de l’expérience autorise à parler de scientificité. Tout ce qui prétend être science doit se soumettre à ce critère. Aussi, les sciences qui se rapportent aux réalités humaines – telles que l’histoire, la psychologie, la sociologie, la philosophie – essaient de s’adapter à ce canon de la scientificité. Il est important encore, pour nos réflexions, que la méthode en tant que telle exclut la question de Dieu et la fait apparaître comme non-scientifique ou préscientifique. Mais par là, nous nous trouvons devant un rétrécissement du rayon de la science et de la raison qui doit être mis en question .Nous allons y revenir. Il faut d’abord constater qu’essayer de faire de ce point de vue une théologie « scientifique », le christianisme n’est plus qu’un fragment misérable. Mais nous devons dire plus : l’homme lui-même en cela est diminué. Car les questions humaines spécifiques : d’où venons-nous et où allons-nous, les questions de la religion et de la morale, ne peuvent pas trouver une place dans la raison communément définie par la « science » et doivent être transférées dans la subjectivité. La subjectivité décide à partir de ses expériences ce qui lui paraît supportable d’un point de vue religieux, et la « conscience » subjective devient finalement l’unique instance éthique.Mais de cette manière, morale et religion perdent leur capacité de formation collective et relèvent de l’arbitraire. Cette situation est dangereuse pour l’humanité : nous le constatons en voyant les pathologies de la religion et de la raison, qui doivent nécessairement se manifester là où la raison est si réduite que les questions de la religion et de la morale ne relèvent plus de son domaine. Ce qui, dans les essais éthiques, provient des règles de l’évolution ou de la psychologie et de la sociologie est tout simplement insuffisant. Avant d’en arriver aux conséquences ultimes auxquelles je tends en tout cela, je dois brièvement signaler la troisième déshellénisation, qui a lieu actuellement. Au regard de la rencontre avec la multiplicité des cultures, on dit volontiers aujourd’hui que la synthèse avec la culture de la Grèce a été une première inculturation, réalisée dans l’Eglise antique, qu’on ne devrait pas imposer aux autres cultures. Ce serait leur droit de contourner cette inculturation pour revenir au simple message du Nouveau Testament, afin de l’inculturer à nouveau dans leurs espaces. Cette thèse n’est pas simplement fausse, elle est exagérée et inexacte. Car le Nouveau Testament est écrit en grec et porte en lui-même la rencontre avec l’esprit grec qui avait mûri auparavant dans la formation de l’Ancien Testament. Bien sûr, il y a des couches dans le devenir de l’Eglise antique qui ne doivent pas entrer dans toutes les cultures. Mais les choix fondamentaux, qui concernent le lien de la foi avec la quête de la raison humaine, appartiennent à cette foi elle-même et sont adaptés à son développement.J’en viens à ma conclusion. L’essai d’autocritique de la raison esquissé ici à gros traits n’implique pas du tout la conception selon laquelle il faudrait revenir en deçà de l’‘Aufklärung’ et congédier les vues de la modernité. La grandeur du développement moderne de l’esprit est reconnue sans restriction : nous sommes tous reconnaissants pour les grandes possibilités qu’elle a ouvertes à l’homme et pour les progrès de l’humanité qui nous sont offerts. L’éthique de la scientificité est en outre volonté d’obéissance envers la vérité et, par suite, expression d’une attitude fondamentale qui appartient aux choix fondamentaux du christianisme.Il s’agit non d’un retrait, ni d’une critique négative, mais d’un élargissement de notre concept et de notre usage de la raison. Car avec toute la joie que nous éprouvons à la vue des nouvelles possibilités de l’homme, nous voyons aussi les dangers qui croissent avec ces possibilités et nous devons nous demander comment en devenir maîtres. Nous le pouvons seulement si raison et foi s’unissent d’une manière nouvelle ; si nous surmontons l’auto-limitation de la raison à ce qui est falsifiable dans l’expérience, et si nous ouvrons de nouveau à la raison toute sa largeur. En ce sens, la théologie appartient à l’Université non seulement comme discipline relevant de l’histoire et des sciences humaines, mais comme spécifiquement théologie, comme question sur la raison de la foi et à son large dialogue avec les sciences.Ainsi seulement nous devenons capables d’un authentique dialogue entre cultures et religions, dont nous avons impérativement besoin. Dans le monde occidental domine largement l’opinion que seule la raison positiviste et les formes de la philosophie qui en dépendent sont universelles. Mais précisément, cette exclusion du divin hors de l’universalité de la raison est perçue, par les cultures profondément religieuses du monde, comme un mépris de leurs convictions les plus intimes. Une raison qui est sourde au divin et repousse les religions dans le domaine des sous-cultures est inapte au dialogue des cultures.En outre, comme j’ai essayé de le montrer, la raison scientifique, avec son élément platonicien, porte en elle-même une question qui tend au-delà d’elle et des possibilités de sa méthode. Elle doit tout simplement accepter comme un donné la structure rationnelle de la matière, tout comme la correspondance entre notre esprit et les structures rationnelles qui règnent dans la nature, un donné sur lequel est fondé sa méthode. Mais la question ‘pourquoi il en est ainsi’ demeure, et doit être transmise par les sciences de la nature à d’autres niveaux et à d’autres manières de penser – à la philosophie et à la théologie.Pour la philosophie et d’une autre manière pour la théologie, l’écoute des grandes expériences et intuitions des traditions religieuses de l’humanité, en particulier de la foi chrétienne, est une source de connaissance, contre laquelle on ne se protègerait qu’en restreignant de façon inadmissible notre capacité d’écouter et de trouver des réponses. Il me vient ici à l’esprit un mot de Socrate à Phédon. Les discours précédents ayant évoqué beaucoup d’opinions philosophiques fausses, Socrate déclare : « On comprendrait aisément que quelqu’un, devant tant de faussetés, passât le restant de sa vie à haïr et à mépriser tous les discours sur l’être. » Mais de cette manière, il perdrait la vérité de l’être et s’attirerait un très grand dommage.L’Occident est menacé depuis longtemps par le rejet des questions fondamentales de la raison et ne peut en cela que courir un grand danger. Le courage pour l’élargissement de la raison, non la dénégation de sa grandeur – tel est le programme qu’une théologie responsable de la foi biblique doit assumer dans le débat actuel. « Ne pas agir selon la raison (selon le Logos) s’oppose à la nature de Dieu », répliqua Manuel II, depuis sa vision chrétienne de l’image de Dieu, à son interlocuteur persan. C’est dans ce grand Logos, dans cette large raison que nous invitons nos partenaires au dialogue des cultures. La trouver toujours à nouveau, telle est la grande tâche de l’Université.»(Traduit de l’allemand par Marcel Neusch)(1) Les citations de la controverse sont empruntées par Benoît XVI à l’ouvrage Entretiens avec un musulman, de Manuel II Paléologue (édition Sources chrétiennes) ; elles sont traduites ici selon la reprise qu’en fait le pape . Par contre, les citations de Th. Khoury et de R. Arnaldez, tirées de la même édition, sont reprises selon l’édition originale parue au Cerf (note du traducteur).
29 janvier 1944: Répression de Rabat-Salé et Fès (Maroc)Durant la guerre, le sultan Mohammed V fait preuve d'indépendance vis-à-vis du gouvernement de Vichy : refus d'appliquer les lois antijuives, refus de s'opposer au débarquement anglo-américain. Des troupes marocaines participent aux combats contre l'Axe, en Italie et pour la libération de la France. Le 11 janvier 1944, le manifeste de l'Istiqlal, mouvement nationaliste, demande l'abolition du protectorat français et la participation du Maroc à la future ONU. Mohammed V y est favorable, cependant le résident général Puaux l'oblige à désavouer les nationalistes (14 janvier) et à révoquer des ministres (20 janvier). Les autorités françaises, c'est-à-dire De Gaulle à Alger, soupçonnent les nationalistes d'avoir des relations avec les Allemands. Le 28 janvier, la sécurité militaire découvre « un complot pro-allemand ». Balafredj et d'autres leaders nationalistes sont arrêtés et envoyés en Corse.Le 29, des milliers de Marocains protestent dans la rue, à Rabat le matin, à Salé, ville jumelle de Rabat, l'après-midi. Gendarmes et blindés français interviennent. Étienne Bloch, ancien de la 2ème DB dit3avoir réprimé une agitation avec des chars à la Médina de Rabat en 1944. Il y a quatre morts français, quelques-uns du côté marocain. Une manifestation est également organisée à Casablanca: trois morts marocains. Le lendemain 30 janvier à Fès, c'est un véritable soulèvement. Pour le briser, il faudra un siège d'une semaine. L'aviation survole la ville. Puaux se serait opposé à un bombardement par l'artillerie. Les tirailleurs sénégalais sont envoyés en 1ère ligne, il y a entre 30 et 60 morts, des milliers d'arrestations. Après quoi, en juin 1945, De Gaulle reçoit somptueusement le sultan en France et lui offre un voyage à Constance, au quartier général de De Lattre, dont une partie des troupes est marocaine.Implication de la France :
La revendication nationaliste trouvait sa source dans la Charte de l'Atlantique et les espoirs entretenus par les Américains. L'engagement de troupes marocaines au côté des Alliés invitait les autorités françaises à abandonner leur vision coloniale. L'arrestation de Balafredj paraît plus qu'une maladresse (le résident général Puaux n'a pas été consulté, le directeur des affaires politiques, Boniface, avait garanti que cette arrestation ne créerait pas d'incident), c'était une véritable provocation.Sources :
Yves Benot, Massacres coloniaux, La Découverte, 1994, pages 64-68. 13 septembre 1930: Les affamés demandent une baisse des impôts, on envoie des avions les bombarder (Vietnam)La grande crise économique de 1929 avec la baisse du prix du riz est l'étincelle qui va allumer le feu de la rancoeur accumulée en Indochine contre le système colonial français: absence d'école pour tous, écrasement par l'impôt, accaparement des terres par les colons, corruptions des mandarins. Le VNQZD, un parti nationaliste, organise la mutinerie des tirailleurs à Yen Bay le 9 février 1930. Suite à de mauvaises récoltes, des paysans se soulèvent dans le Nghê-Tinh (une région pauvre comprenant le Nghê An et le Ha Tinh). Ils attaquent les centres administratifs, libère les prisonniers, détruisent les débits d'alcool de la Régie, dénoncent la fiscalité coloniale et l'exploitation des propriétaires fonciers. Des militants communistes mettent en place ce qu'on a appelé « les soviets du Nghê-Tinh ». Le pouvoir colonial réprime sans défaillance. Dans le Nghê-Tinh 3 000 paysans sont tués, il y a 3 à 4 000 arrestations et près de 3 000 condamnations. Au total 9 à 10 000 arrestations, plusieurs milliers de morts des milliers de condamnations.101Andrée Viollis suit la visite du ministre des colonies Paul Reynaud. Elle note dans son journal du 5 novembre 1931 : « Nous avions quitté dès six heures du matin Vinh où le ministre [Paul Reynaud] était resté pour interroger certains prisonniers politiques[...]Il pleut. Nous filons entre les champs boueux. Mon compagnon d'auto, un administrateur de la région, m'explique, un peu trop confusément, les troubles graves de l'an dernier et de cette année. La région, me dit-il, fut toujours fertile en révolutionnaires. Elle est, en outre, parmi les plus déshéritées de l'Annam. Sa population trop dense, serrée dans d'étroites vallées, sujettes soit à une excessive sécheresse, soit à des inondations se voit trop souvent réduite à la famine...Plus loin, il m'indique quelques énormes tombes qui bossuent la rivière:- Elles datent du 13 septembre de l'an dernier me dit-il. Ce matin-là, on vit soudain une énorme troupe de 5 à 6.000 individus qui marchaient en rangs serrés sur Vinh...- Ils étaient armés ?- Ma foi, je n'en sais trop rien. Ils venaient soi-disant porter à la Résidence leurs doléances contre les impôts qu'ils jugent excessifs. C'est toujours comme ça que commencent les révoltes. On leur ordonna de s'arrêter, ils n'écoutèrent pas, franchirent tous les barrages. Il fallut envoyer des avions avec des bombes. Il tomba 100 à 120 bonshommes102. Les autres s'enfuirent comme des lapins... Par malheur, le soir, des habitants de villages restés loyaux vinrent pour enterrer les morts. On crut à une nouvelle manifestation, on renvoya les avions : résultat, encore une quinzaine de morts ... Une fâcheuse erreur qui a fait assez mauvais effet. »103C'est l'erreur dite des « fossoyeurs ». Andrée Viollis note plus loin:« Les aviateurs militaires n'ont pas été inquiétés; ils étaient couverts, ayant reçu quelques semaines plus tôt une circulaire du Résident supérieur en Annam, les autorisant et même leur enjoignant de jeter des bombes sur tous les attroupements, sans s'embarrasser de sommations. Les villages de Yen-Tho, Yen-Phu et Thang-Dan, dans la province de Vinh, ont été complètement incendiés par bombes d'avions. On avait eu le soin d'abattre tous les gros arbres pour permettre aux avions d'opérer commodément et à loisir. Un des aviateurs, revenu après quelques jours au-dessus du théatre de ses exploits, disait : « Cela puait tellement que là-haut même, j'en étais malade. » On me cite encore le nom de six villages, de la gare de Yen-Xuan, à 10 kilomètres de Vinh et surtout celui du village de Phui-An, à 60 kilomètres de Vinh, qui, lui, fut bombardé à plusieurs reprises et complètement écrasé. On me confirme que le nombre des victimes connues et inconnues de la région dépasse plusieurs milliers. »104Le vieux révolutionnaire Phan Boi Chau déclara à Andrée Viollis:« Les cortèges de manifestants qui, suivant notre vieille coutume, allaient demander justice au grand chef, au résident, qui, pour eux est « le père et la mère », implorer son aide et sa pitié, vous savez comme on les a reçus : à coups de bombes et à coups de fusils ... Pourtant, ils ne voulaient pas, en agissant ainsi, porter atteinte à la souveraineté française. Ils étaient sans armes ... »105Sources :
Andrée Viollis Indochine SOS, 1935, réédité par Les éditeurs français réunis, Paris, 1949, p. 87, 88, 133, 145, 146; Pierre Brocheux, Daniel Hémery, Indochine, la colonisation ambiguë - 1858-1954, La Découverte, Paris, 1994. 13 janvier 1955 : Claude Bourdet: « Votre Gestapo d'Algérie. » Le 6 décembre 1951, Claude Bourdet, ancien membre du Conseil National de la Résistance, publie dans L'Observateur (futur France Observateur) un article intitulé « Y a-t-il une Gestapo algérienne ? » .Il y dénonce les méthodes d'interrogatoire utilisées par la police française d'Algérie avec la complicité d'un certain nombre de magistrats. Cela se passait près de trois ans avant l'insurrection de la Toussaint 1954, après le trucage des élections par le gouverneur Naegelen et au moment où le combat mené par le Viêt-minh en Indochine commençait à inspirer de jeunes militants algériens.Dès l'apparition des premiers maquis, en 1954, la torture reprend de plus belle. La police, composée en majorité d'Européens d'Afrique du Nord, s'en prend à l'ensemble du mouvement nationaliste, y compris à des hommes qui se montrent hostiles ou réticents à l'égard de l'insurrection. C'est le cas de la plupart des dirigeants des trois courants du nationalisme algérien (messalistes, centralistes, amis de Fehrat Abbas) ainsi que du Parti communiste. Cela aura de lourdes conséquences pour l'avenir. En attendant, la torture devient pratique courante. Dans un nouvel article, « Votre Gestapo d'Algérie  », du 13 janvier 1955, Claude Bourdet écrit :« Le supplice de la baignoire, le gonflage à l'eau par l'anus, le courant électrique sur les muqueuses, les aisselles ou la colonne vertébrale, sont les procédés préférés, car "bien appliqués" ils ne laissent pas de traces visibles. Le supplice de la faim est également constant. Mais l'empalement sur une bouteille ou un bâton, les coups de poing, de pied, de nerf de boeuf ne sont pas non plus épargnés. Tout ceci explique que les tortionnaires ne remettent les prisonniers au juge que cinq à dix jours après leur arrestation ... Une fois que les Gestapistes ont dicté et fait signer à leurs victimes à demi-mortes "l'aveu" qu'il leur plaît d'attribuer, le reste du séjour à la police sert à remettre le prisonnier en état, au besoin à le soigner (mais oui!) afin qu'il soit présentable lorsqu'on le mène au juge... »Claude Bourdet donne quelques détails sur plusieurs de ces affaires : « Un cas significatif est celui de Adad Ali, conseiller municipal d'Alger. Il fut arrêté le 27 décembre [1954]. Le 30, son avocat, Maître Pierre Stibbe , signala au procureur de la République qu'il n'avait pas réapparu et n'avait pas été déféré à un magistrat et requit ce procureur, conformément au code d'instruction criminelle, de le faire mettre immédiatement en liberté ou de le faire conduire devant un magistrat. Le procureur invoqua ... "le débordement et la fatigue des policiers" et refusa de déférer à cette réquisition. Le 31 décembre, Mme Adad, craignant pour la vie de son mari, de santé très fragile, déposa une plainte en complicité de séquestration arbitraire contre le procureur. Quelques heures plus tard, Adad Ali était mené devant le juge d'instruction par cinq inspecteurs des R.G. Les journalistes, avocats, magistrats présents constatèrent qu'il était dans un état d'hébétude morale et de délabrement physique complet et portait de nombreuses traces de coups. »Suite à l'émoi suscité dans la presse par de telles allégations, le ministre de l'intérieur, François Mitterrand, ordonna une enquête qui fut confiée à M. Roger Wuillaume et adressée au gouverneur général Soustelle. Le rapport, daté du 2 mars 1955, reconnaît que les « sévices » « furent utilisés dans de nombreux cas » sont « de pratique ancienne » , mais qu'ils donnent des résultats indiscutables. Les procédés classiques d'interrogatoire prolongé, de privation de boisson et de nourriture « ne seraient pas d'une grande efficacité dans ces pays où les individus présentent une résistance extraordinaire aux épreuves de toute nature. Par contre, les procédés du tuyau d'eau et de l'électricité, lorsqu'ils sont utilisés avec précaution, produiraient un choc, au demeurant beaucoup plus psychologique que physique, et par conséquent exclusifs de toute cruauté excessive. »1Ce rapport (non divulgué) n'empêche pas le nouveau ministre de l'intérieur, Bourgès Maunoury, de nier l'existence de la torture, le 29 juillet 1955 devant l'Assemblée Nationale : « Ce que je puis dire, c'est qu'après les enquêtes déjà effectuées je ne connais aucun fait de torture tel que ceux qui ont été énoncés. » Dans le Monde du 15-16 avril 1956, en réponse à des articles de Claude Bourdet et du professeur Henri-Irénée Marrou, Bourgès, devenu ministre de la Défense nationale déclare : « Quand je vois que M. Marrou a parlé de « moyens infects », je dis que pas un seul soldat ne peut admettre cette imputation dans sa généralité.Nos soldats, eux, sont là-bas pour assurer ou rétablir la paix et pour protéger la vie de chacun, musulmans ou non. »Et Guy Mollet, le 14 avril 1957, devant la fédération socialiste de la Marne : « Parlons clair. Sans doute des actes de violence, extrêmement rares, ont été à déplorer. Mais ils ont été, je l'affirme, consécutifs aux combats et aux atrocités des terroristes. Quant aux actes de tortures prémédités et réfléchis, je dis que si cela était, ce serait intolérable. On a comparé à ce sujet le comportement de l'armée française à celui de la Gestapo. Cette comparaison est scandaleuse. Hitler donnait des directives qui préconisaient ces méthodes barbares, tandis que Lacoste et moi avons toujours donné des ordres dans un sens contraire. Des enquêtes ont d'ailleurs été ordonnées et des condamnations prononcées qui ont sanctionné des actes répréhensibles. Mais ceux-ci, je le répète, pourraient presque se compter sur les doigts de la main. »Le 23 novembre 2000, le général Massu à qui le gouvernement Mollet confia les pouvoirs de police à Alger, le 7 janvier 1957, déclare au journal Le Monde : « Mais j'ai dit et reconnu que la torture avait été généralisée en Algérie! Elle a été ensuite institutionnalisée avec la création du CCI [...] et des DOP [...], et institutionnaliser la torture, je pense que c'est pire que tout.  »Sources :
Pierre Vidal-Naquet, La Raison d'État, Les Éditions de minuit, 1962, page 58, 69, 93, 111, La découverte, 2002; Pierre Vidal-Naquet, La torture dans la république, Maspéro, 1983, page 25; Jean-Luc Einaudi, Pour l'exemple, l'affaire Fernand Iveton, L'Harmattan, 1986, page 41; Gilles Martinet, Torture, mémoire, Algérie, Le Monde, 30 novembre 2000. 23 mars 1946 : Le travail forcé se perpétue, cent ans après l'abolition de l'esclavage (AOF)Les 23 et 30 mars 1946, Félix Houphouët-Boigny, qui se présente comme un « gros propriétaire terrien » membre du Rassemblement Démocratique Africain prononça deux discours devant l'Assemblée Nationale Constituante à Paris pour demander l'abolition du travail forcé:« Le défenseur que je suis de ceux qui gémissent par milliers sur les routes, devant des gardes porteurs de chicotes, sur les plantations ou dans les coupes de bois, arrachés à leur foyer, à leur propriété, regrette de ne pouvoir trouver les mots justes pour dépeindre comme il convient la souffrance [...] de cette multitude qui attend depuis des années l'abolition de cet esclavage déguisé qu'est le travail forcé. »Il lit plusieurs extraits de lettres:Un chef de poste écrit: « En Côte d'Ivoire, une poignée de colons européens disposent de plantations considérables. [...]Le rôle de l'administration consiste à les pourvoir d'esclaves à 3,50F par jour. Ce salaire n'incite pas les gens à travailler, et pour obtenir un rendement normal, disait un planteur, il faut bien employer la chicote.[...] Ce qui se produit pour les violences se produit également pour la nourriture régulièrement insuffisante, pour les soins médicaux non assurés, pour les femmes dont les surveillants abusent, etc. »Un commandant de cercle, qui a présidé en juin 1945 au recrutement des travailleurs forcés, écrit:« Sauve qui peut, et les chefs se voient contraints d'amener les candidats manoeuvres au centre de recrutement la corde au cou. Mon prédécesseur écrivait en 1942 que ce recrutement était une véritable chasse à l'homme.[...] Les indigènes commencent à reprocher à leurs chefs de les vendre aux planteurs blancs; "Les Blancs murmurent-ils, ont supprimé l'esclavage pour le rétablir sous une autre forme avec la complicité des chefs" ».Un évêque écrit:« Je suis, en effet, complètement d'accord avec vous relativement à la question du travail forcé. Il s'est fait cette année dans des conditions qui ne nous donneraient pas le droit, si nous les approuvions, de condamner les méthodes employées par les Allemands dans les pays occupés par eux. »En janvier 1929, un ouvrier français écrit:« Dans le Lobi, il y a quelques 500 hommes arrivés à Bobo. 200 ont fui et le fameux transitaire des Noirs, M.F...., a escorté le reste, la chicote à la main, pour les enfermer dans des fourgons à la gare. C'était ignoble de voir ce spectacle. »Houphouët-Boigny poursuit:[...] « L'indigène ne peut plus comprendre ni admettre ce servage, cent cinquante ans après la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen et cent ans après l'abolition de l'esclavage.[...] En 1924, ému par le travail obligatoire auquel les colons recouraient exclusivement, le gouverneur général Brunot, alors gouverneur intérimaire de la Côte d'Ivoire, en ordonnait la suppression immédiate. Ce fut un tollé général. Le gouverneur fut froidement limogé. »D'autres gouverneurs furent ainsi limogés à la demande des colons.« [...] De toute façon, il est temps de préférer les hommes à l'oukoumé et à l'acajou.Les hommes fuient, les naissances diminuent, et nous assistons impuissants au dépeuplement progressif de nos colonies au bénéfice des territoires étrangers qui, tous, accroissent leur population.[...]On a supprimé en principe le travail forcé pour les femmes et les enfants. Mais, début 1945,[...] nous fûmes surpris de trouver à Korhogo, à Ferkéssédougou, des femmes (certaines d'entre elles avec leur enfant au dos), travailler sur les routes, en ce mois de janvier si frais, dans un nuage de poussière, sous la surveillance de gardes de cercles. Les chefs sont obligés de les envoyer sur les routes, malgré les règlements, parce que les hommes manquent. »Houphouët-Boigny dénonce le scandale de l'impôt de capitation auquel les indigènes sont soumis. Il rapporte 57 millions en Côte d'Ivoire, alors que l'impôt sur le revenu rapporte 15 millions, celui sur les bénéfices commerciaux 27, celui sur les salaires 5 millions, celui sur les coupes de bois 2 millions, soit, en tout 49 millions.« Il est injuste de réclamer deux cents ou trois cents francs à un Lobi dont la misère saute aux yeux, quand l'homme le plus riche du pays ne paie que deux cents francs d'impôt de capitation et ne déclare que le dixième de ses revenus. »Le décret interdisant le travail forcé sera pris quelques jours plus tard par l'Assemblée. Mais il ne rentrera en vigueur que très progressivement, après des révoltes et des répressions.Sources :
Félicien Challaye, Un livre noir du colonialisme « Souvenirs sur la colonisation », 1935, réédité par Les nuits rouges, Préface de Michel Dreyfus, 1998, (le texte cité ici figure en annexe), page 176. 15 mars 1843: De Montagnac: « Anéantir tout ce qui ne rampera pas à nos pieds comme des chiens. » (Algérie)Officier durant la conquête de l'Algérie, le lieutenant-colonel de Montagnac écrit à Philippeville le 15 mars 1843 : « Toutes les populations qui n'acceptent pas nos conditions doivent être rasées. Tout doit être pris, saccagé, sans distinction d'âge ni de sexe: l'herbe ne doit plus pousser où l'armée française a mis le pied. Qui veut la fin veut les moyens, quoiqu'en disent nos philanthropes. Tous les bons militaires que j'ai l'honneur de commander sont prévenus par moi-même que s'il leur arrive de m'amener un Arabe vivant, ils recevront une volée de coups de plat de sabre. [...] Voilà, mon brave ami, comment il faut faire la guerre aux Arabes : tuer tous les hommes jusqu'à l'âge de quinze ans, prendre toutes les femmes et les enfants, en charger les bâtiments, les envoyer aux îles Marquises ou ailleurs. En un mot, anéantir tout ce qui ne rampera pas à nos pieds comme des chiens. »Sources :
Lieutenant-colonel de Montagnac, Lettres d'un soldat, Plon, Paris, 1885, réédité par Christian Destremeau, 1998, p. 153 ; Alain Ruscio, Y'a bon les colonies, Autrement n° 144, Oublier nos crimes, avril 1994, p. 41. Candide,
Pierre Lefebvre © Primo, 24 décembre 2008
L'article de Ynet.Le fait meme que tu es branché sur un site de propagande pro-occupation israelien, en dit long sur tes principes.Evidemment si on inversait les roles, tu trouverais déplaçé et indécent, de faire l'apologie des troupes d'occupation qui ont à leur palmarés une longue listes de crimes liés à la répression d'un peuple qu'ils oppriment.Meme les enfants sont victimes de violence puisqu'ils sont visés par les tirs, et font l'objet de tortures dans les prisons, ce qui a été condamné par Amnesty International ou Human Right Watch.Et ces crimes ont fait l'objet de 171 résolutions de l'ONU en plus du mur condamné par la Cour Internationale qui empiète sur des terres palestiniennes confisquées privant les autochtones de leur gagne-pain. Mais toutes ces condamnations sont non contraignantes grace au veto américain.Donc selon que vous soyez puissant ou misérable, vous évitez de rendre des comptes ou pas. Ce qui prolonge d'autant le calvaire du peuple autochtone qui subit la violence d'état tous les jours en plus des expulsions de leurs maisons et de leur terres, pour la distribuer à des étrangers juifs venus du monde entier. C'est ça la politique identitaire et religieuse sur lesquels se basent les principes de l'occupant.Cette politique de transfert est plébiscitée
par un israelien sur deux. Cela veut dire tout le monde trouverait normal de jeter les français dehors pour mettre des immigrants par la force. C'est pourtant ce qui est en train de se passer en direct par la force et la violence. Et via des medias dociles et complaisants
les victimes chez eux prennent l'habit de bourreaux.24 janvier 1845: Bugeaud: « Je brûlerai vos villages et vos moissons » (Algérie)La conquête de l'Algérie fut une guerre atroce. Ainsi en témoigne les lettres de Saint-Arnaud qui devait devenir maréchal de France:« Nous resterons jusqu'à la fin de juin à nous battre dans la province d'Oran, et à y ruiner toutes les villes, toutes les possessions de l'émir. Partout, il trouvera l'armée française, la flamme à la main. » (Mai 1841)« Mascara, ainsi que je te l'ai déjà dit, a dû être une ville belle et importante. Brûlée en partie et saccagée par le maréchal Clauzel en 1855. »« Nous sommes dans le centre des montagnes entre Miliana et Cherchell. Nous tirons peu de coups de fusil, nous brûlons tous les douars, tous les villages, toutes les cahutes. L'ennemi fuit partout en emmenant ses troupeaux. »« Entouré d'un horizon de flammes et de fumée qui me rappelle un petit Palatinat en miniature, je pense à vous tous et je t'écris. Tu m'as laissé chez les Brazes, je les ai brûlés et dévastés. Me voici chez les Sindgads, même répétition en grand, c'est un vrai grenier d'abondance... Quelques-uns sont venus pour m'amener le cheval de soumission. Je l'ai refusé parce que je voulais une soumission générale, et j'ai commencé à brûler. » (Ouarsenis, octobre 1842).« Des tas de cadavres pressés les uns contre les autres et morts gelés pendant la nuit! C'était la malheureuse population des Beni-Naâsseur, c'étaient ceux dont je brûlais les villages, les gourbis et que je chassais devant moi. » (Région de Miliana, 1843)« J'ai laissé sur mon passage un vaste incendie. Tous les villages, environ deux cents, ont été brûlés, tous les jardins saccagés, les oliviers coupés. » (Petite Kabylie, mai 1851)Le général Bugeaud écrit le 18 janvier 1843 au général de la Moricière: « Plus d'indulgence, plus de crédulité dans les promesses. Dévastations, poursuite acharnée jusqu'à ce qu'on me livre les arsenaux, les chevaux et même quelques otages de marque...Les otages sont un moyen de plus, nous l'emploierons, mais je compte avant tout sur la guerre active et la destruction des récoltes et des vergers... Nous attaquerons aussi souvent que nous le pourrons pour empêcher Abd el Kader de faire des progrès et ruiner quelques unes des tribus les plus hostiles ou les plus félonnes. »Le 24 janvier il écrit au même: « J'espère qu'après votre heureuse razzia le temps, quoique souvent mauvais, vous aura permis de pousser en avant et de tomber sur ces populations que vous avez si souvent mis en fuite et que vous finirez par détruire, sinon par la force du moins par la famine et les autres misères. »Bugeaud déclare dans un discours à la Chambre le 24 janvier 1845 : « J'entrerai dans vos montagnes; je brûlerai vos villages et vos moissons; je couperai vos arbres fruitiers, et alors ne vous en prenez qu'à vous seuls. »Les « colonnes infernales » de Bugeaud et de ses adjoints mettent largement à exécution ces menaces à l'égard des populations insoumises ou en révolte. L'objectif n'était-il pas de vider l'Algérie de ses habitants, de n'y tolérer tout au moins que des esclaves?Sources :
Robert Louzon, Cent ans de capitalisme en Algérie 1830-1930 La Révolution prolétarienne 1er mars et 15 mai 1930, réédité par Acratie page 8-10; Jean-Luc Einaudi, Un rêve algérien, Dagorno, 1994, page 18-19; Mehdi Lallaoui, Kabyles du Pacifique, Au nom de la mémoire, 1994. 
Bla bla Facile avec une majorité automatique à l'ONU
18 juin 1845: « Enfumades » de la grotte de Ghar-el-Frechih (Algérie)Pour la conquête totale de l'Algérie, Bugeaud mena à partir de 1841 une « guerre de ravageur » fondée sur la razzia et la dévastation systématique des régions insoumises. En 1845, la guerre reprend un peu partout dans les « régions pacifiées » à l'appel des confréries. A Orléanville, le 11 juin 1845, Bugeaud conseille ceci à ses subordonnés pour réduire la résistance des populations de la région du Chélif:« Si ces gredins se retirent dans leurs cavernes, imitez Cavaignac aux Sbéhas! Enfumez les à outrance comme des renards. »La répression est rapide et rigoureuse: le colonel Pélissier n'hésite pas à asphyxier plus de 1 000 personnes, hommes, femmes et enfants, des Ouled Riah, qui s'étaient réfugiées dans la grotte de Ghar-el-Frechih75 dans le Dahra (triangle Ténès, Cherchell, Miliana).Un soldat écrit: « Les grottes sont immenses; on a compté 760 cadavres; une soixantaine d'individus seulement sont sortis, aux trois quart morts; quarante n'ont pu survivre; dix sont à l'ambulance, dangereusement malades; les dix derniers, qui peuvent se traîner encore, ont été mis en liberté pour retourner dans leurs tribus; ils n'ont plus qu'à pleurer sur des ruines. »Après son forfait, Pélissier répond à quelques bonnes consciences inquiètes: « La peau d'un seul de mes tambours avait plus de prix que la vie de tous ces misérables. »Le prince de la Moskowa, fils du Maréchal Ney, fait une interpellation à la Chambre des Pairs. Cela n'empêche pas Pélissier d'obtenir son bâton de maréchal et d'être nommé gouverneur général de l'Algérie de 1860 à 1864.Le 12 août 1845, Saint-Arnaud à son tour, près de Ténès, transforme d'autres grottes « en un vaste cimetière » , « cinq cents brigands » y furent enterrés.Sources :
Ch.-Robert Ageron, Histoire de l'Algérie Contemporaine, Que Sais-je NC'est  un projet adopté par les représentants du Califat de Gaza. Tot ce qu'il y a de plus sérieux et d'officiel.Quant à votre délire onanique attention à ça rend sourdJe me demande si en laissant massi-co  élucubrer sur c blog les modérateurs n'ont pas trouvé un moyen gratuit de se fendre la pêche gratuitement
candide,Tu es sioniste ?Le modérateur vient de se disqualifier en laissant le dernier post de massiMassi montre son vrai visage. DétestableEt mon absence de répons à cette question anti républicaine et contraire à la loi ne veut rien dire.Massi-co toi y en a tirer aucune conclusionModérateur faites votre travail, sinon c'est la mort de ce blog. Et c'est probablement le but recherché par ce pollueurCandide,"Je me demande si en laissant massi-co élucubrer sur c blog les modérateurs n'ont pas trouvé un moyen gratuit de se fendre la pêche gratuitement"Donc tu trouves que la torture systématique, les atrocités de Sétif, de Guelma, de Kherrata, de 45, des autres atrocités coloniales qui ont suivi durant les guerres d'Indochine, d'Algérie, les camps, les guerres contre l'indépendance, c'est un sujet de quoi se fendre la peche ?Alors meme que les combattants algériens sous drapeau français, venaient juste de terminer leur participation à la libération de la France, avec un grand courage et dévouement malgrè le racisme parmi leur collègues français. C'est du joli  !!!!!!!
Berthelot,Quant à toi, c'est l'hopital qui se moque de la charité ! Jusqu'à maintenant tu n'as fait 
qu'étaler tes insultes et ton dénigrement systématique, en plus d'une haine viscérale.
Candide s'est branché s'est un site de propagande servant les troupes d'occupation israelienne, occupation, je rappelle, qui est illégale par le droit international, comme les spoliations journalières par la force, sans parler des exactions.S'il s'agissait de la France occupée et complètement spoliée et livrée à la violence d'Etat de l'occupant, avec ta famille en ligne de mire des militaires qui se paient des tranches d'action, ou bien livrés à l'extrémisme et à la violence des colons,tu serais le premier à faire des jérémiades,que tu étales sur d'autres sujets !Alors pour les leçons, pas de zèle, pour flatter, et surtout pas venant de toi !Ce n'est pas parce que le déséquilibre médiatique fait en sorte que les roles sont inversés, pour abuser l'opinion, que tu peux te croire obligé à nous à donner des leçons sur l'actualité. Cela prouve tout simplement que tu approuves l'injustice qui va dans ton sens au mépris des réalités. Quoi de plus étonnant après toutes tes manifestations de haine étalées jusqu'à présent.Et au cas où cela t'aurais échappé, le sionisme a été assimilé au racisme par l'ONU.
Il s'agit là d'une politique coloniale qui  est condamnée, et pas du judaisme ou des juifs.Ils seraient chinois que ce serait la meme chose.
Chez nous en France on dit :c'est l'hôpital qui se moque de la charitéAlors basta à Louis Alexandre, Il suffit que quelqu'un vous manque et le monde devient atrocément vide.Je vous en prie revenez sur ce blog, vous lui avez donné de la consistance par vos bagages et votre clarvoyance et surtout vos qualités humaines qupuisqu'à aucun moment vous n'avez dépassé les limites même lorsqu'on provoque.Modestie mise à part, vos "joutes" avec Massi me rappelent ces nobles guerriers qu'étaient Goddefroy de Bouillon et Saladin.Actuellement et sans adversaire de taille, Massi me fait venir à l'esprit une métaphore.C'est celle du footballeur ZIDANE sur un terrain de hockey sur glace. Et faute de répliques de qualité, il risque certainement d'abandonner lui également et ce blog sera aussi monotone que le pôle sud.Donc, revenez Louis Alexandre, vous nous manquez.à Candide,Belle preuve de candeur. De l'angélisme j'allais dire. Vous provoquez plus fort que vous et lorsque vous êtes ramenée à l'ordre de la manière la plus magistrale, vous débitez n'importe quoi surtout en termes de méchancetés et en sus vous vous rabattez sur ce pauvre modérateur qui ne sait plus à quel saint se vouer.  "Si votre ramage se rapportait à votre plumage"à berthelot qui a dit,"Le modérateur vient de se disqualifier en laissant le dernier post de massi".Vous parlez sérieusement berthelot ?Je vous en supplie rassurez-moi s'il vous plait.Diane,C'est exactement ce que je pense.Si jamais je quitte ce blog, ce serait uniquement à cause de la médiocrité ambiante, d'une platitude morne,
d'une incroyable intolérance, de l'absence d'échanges intéressants sur un fond de culture générale appréciable et parfois à cause d'une bêtise insondable. Meme si alexandre, anabelle, diane,  et quelques autres vont me manquer.Au Nord-Ouest du Pakistan, des talibans ont décidé que les élèves filles qui continueraient à aller à l’école seraient punies de mort.C’est la nouvelle monstrueuse que nous transmet aujourd’hui un communiqué de l’AFP.La haine des femmes, jusqu’à les vouloir ignorantes, jusqu’à déclarer la guerre à des enfants. C’est elle qui anime les fanatiques. Ils menacent de faire exploser les écoles qui continueraient à accueillir des filles.Ils ont déjà détruit plus de deux cents bâtiments scolaires. La plupart étaient mixtes. C’est la présence de petites-filles qui alimente leurs obsessions meurtrières.C’est avec ces mêmes terroristes – quel autre nom leur donner – que le gouvernement pakistanais avait conclu un accord au printemps dernier : il retirait ses troupes et acceptait de mettre en place une juridiction islamique.Quelle place accordait-elle aux femmes ? Était-elle précisée ? Mais l’objet de ce curieux marché de dupes est connu : que cessent les violences.Elles n’ont jamais cessé.Pakistan, pays où des femmes sont traitées comme des ennemies à combattre impitoyablement. En août cinq d’entre elles ont été enterrées vivantes. On sait le nom de trois d’entre elles : Fatima, Jannat Bibi, Fauzia. Trois prénoms pour mémoire. Les deux autres étaient des adolescentes. Elles avaient entre 16 et 18 ans.Aujourd’hui, ce sont des enfants qui sont menacées de mort si elles osent chercher à s’instruire.À l’heure ou d’aucuns se complaisent à prôner le « relativisme culturel», à refuser que des valeurs soient reconnues universelles et que tous puissent prétendre à être égaux en droits, des femmes font dès l’enfance le douloureux apprentissage d’une différence nommée misogynie.Sous sa forme la plus barbare : celle qui menace leur vie elle-même.Cet asservissement des femmes s’inscrit dans un projet politique. Il consiste à contrôler, limiter l’espace qui leur est imparti, leur dénier tout droit. S’instruire en est un. Pour imposer l’esclavage : la terreur.De jeunes écolières devront s’y soumettre et renoncer à cette aspiration légitime : apprendre.Dans ce Pakistan où « une femme n’est qu’un objet d’échange, de la naissance au mariage* ».halouf,Les talibans sont des potes aux EU. Après que les afghans aient chassés les russes qui ont commmis une horrible guerre et laissé 5.000.000 de mines, au lieu de jouir de la paix après toutes ces souffrances, les américains ont décidé de soutenir les talibans au détriment des
gens du commandant Massoud. Et les souffrances ont recommencé avec cette fois les talibans au pouvoir que voulaient les EU avec leurs dollars et leur armes. Alors ta petite leçon, tu peux la mettre ou tu veux.à "café du mardi", Voilà, vous avez mis à jour votre vrai visage. Un pied noir nostalgique de "l'Algérie Française", une des pages parmi les plus sinistres et les plus honteuses de votre histoire.Puisque vous faîtes dans le souvenir, je vous soumets quelques questions qui vous intéressent au plus haut point vous et tous ce qui n’ont pas encore avalé que l’Algérie est libre et indépendante depuis le 05 juillet 1962 grâce à ses nobles fils qui demeurent l’exemple le plus édifiant de la capacité d’un peuple désarmé qui a mis à genoux une des premières puissances mondiales de l’époque pour que çà servent d’exemple aux USA et aux armées des pays de la coalition et tout colonisateur potentiel. Vous êtes prêt, alors commençons le questionnaire ;Un million et un demi-million de martyrs, ce nombre vous est-il à ce point inconnu ?Connaissez-vous les sinistres camps de concentration "Paul Cazelles" et "Bossuet" et la prison de « Verdun » (actuellement SERKADJI) et celle de « Lambèse » à Batna ?La spécialisation de l'armée française dans les techniques les ignobles en matière de torture (dont la fameuse gégène sur les testicules - le tesson de bouteille dans l'anus - le torchon humidifié de pisse posé sur la bouche et le nez - La mise à genoux du prisonnier sur des poids chiches éparpillés sur le sol - la baignoire - l'immersion dans l'eau javellisée - la technique de l'asphyxie, les plaies saupoudrées de gros sel, le viol, ...etc... ) vous est peut être inconnue ? Le nombre effarant de 11 millions de mines anti-personnelles enfouies à quelques centimètres sous le sol algérien et qui font encore à ce jour des victimes (de jeunes bergers), ce chiffre ne vous rappelle rien ? Les millions de veuves et d’orphelins et d’enfants naturels nés des viols de vos « valeureux  soldats3 ça ne réveille rien en vous ?

Les millions d’amputés, de mutilés, de handicapés physiques à vie, de malades mentaux, d’invalides, de violés et de violées, çà ne vous dis rien ?

Sétif, Guelma, Kherrata, la prononciation du nom de ces 03 villes martyres ne vous dit-elle rien ?Mise à part, la capitulation allemande, la date du 08 Mai 1945 en Algérie et 45.000 morts en une seule journée ne vous rappelle rien ?L’enrôlement de force dans l’armée française d’algériens-musulmans (la nuance est très importante) dans des guerres qui ne les concernaient en rien, çà vous rappelle rien ?La gratitude et la reconnaissance de la France pour les soldats musulmans morts pour sa défense qui ne s’est manifestée 60 années après et que lorsque le comédien Djamel DEBBOUZ  en susurra quelques mots à l’oreille de Bernadette Chirac ? ça ne vous choque pas ? Les bombardements de villages entiers par l’aviation française, ça ne vous dit rien ?

Les oueds, les ruisseaux et les cours d’eau empoisonnés çà ne vous dit rien ?Les essais nucléaires qui font des victimes jusqu’à ce jour, çà ne vous émeut pas ?L’exploitation inhumaine des ouvriers journaliers dans les domaines agricoles, les mines, les ports et les routes par des colons sans scrupules, çà ne vous dit rien ?La transformation des mosquées en lieux de culte judéo-chrétien, çà ne vous dit rien aussi ?Les constructions sur des cimetières musulmans ou la transformation de ceux-ci en terre agricole, çà ne vous rappelle rien évidemment ?Avez vous entendu parler de ces organisations dont la prononciation de la seule appellation donne des frissons dans le dos (OAS - La Main Rouge - Les Ultras - les SAS - Les Commandos DELTA - APP, ORO, le Commandos Z, OMJ - Métro Jeunes, Jeune Nation, Résurrection Patrie, « Soviet des capitaines ») ?Avez entendu parler de ces musées de l'horreur que sont les sinistre "villa Susuni" située à Diar Essâada (sur les hauteurs d’Alger) et de « château noir » situé à El Achour ?Lagaillarde, Ortiz, Salva, Salan, Susini, Godard, le Capitaine Léger, Zeller, Challe, Jouhaud, Denoix, Perez, Massu, Bigeard, Aussarès, Degueldre, Piegts, Dovecar, Ras, Dufour, Lalanne, Zagamé, Vaudrey, Dufour, Achard, Delhomme, Schliederman, Ramos, Blanchy, Giné (le jésus de bab El Oued), Michel, Rameau, Canal dit le Monocle, Vanuxem, Bouyer, Robert Martel (alias le chouan de la Mitidja), Gignac, Gardy, Leroy, Sintes Rizza, Slama, Mancilla, Ligier, Bixio, Branca, Montagnon, le Commissaire Freddy, (la liste est tellement longue et je m'arrête là de peur de vomir), ces lugubres noms ne vous rappellent-ils rien ?  La triste date du 17 octobre 1961 durant laquelle des centaines d’algériens ont été bastonnés et grièvement bastonnés, d’autres emprisonnés, et des dizaines d’autres assassinés après avoir été jetés dans la Seine du temps d’un certain Maurice Papon, çà ne vous dit rien ?  La division à vie d’un peuple (auparavant uni comme rien au monde) entre algériens-musulmans et français musulmans suivie de l’engendrement des harkis et les goumis abandonnées et même livrés en pâture, ça ne vous dis rien ?L’ignominieux « code de l’indigénat », « le 2ème collège », les « melons », « les métèques », les bougnouls, les « fellouz », les « fatmas », les « ya ouled », ça vous est inconnu ?Ne réveillez les vieux démons, laissez le temps effacer une des pages les plus noires de l’histoire autant pour la France, que pour le christianisme et pour l’occident.Ne déterrez pas les cadavres la puanteur va vous monter au nez, à moins que vous ayez perdu vos facultés olfactives car déjà aveuglé par votre haine du recouvrement par l’Algérie de sa souveraineté à jamais et la perte volontaire de votre ouïe pour ne pas entendre « Kassaman » l’hymne national Algérien. Il ne vous reste donc comme sens que la parole est celle-ci n’est point bonne croyez-moi. J’allais oublier il vous reste aussi le toucher comme 5ème sens mais ça vous ne l’utiliser que falsifier l’histoire sur les touches de votre clavier. Je suis persuadé maintenant que vos phobies des arabes et des musulmans découlent du fait que vous ayez perdu pour toujours une villa et un coin de soleil Algérien. Vous auriez pu nous l'avouer, nous vous aurions dédommagé. Sachez cependant que les pieds noirs seront toujours les bienvenus en Algérie (mais attention !!! seuls ceux dont les mains ne sont pas tachées du sang d'innocents).
à berthelot qui a dit : "Chez nous en France on dit : c'est l'hôpital qui se moque de la charité. Alors basta".Sans vouloir vous offusquer çà m'étonnerait que puissiez donner des leçons de langue française à Massi.Trouvez autre chose et évitez nous ces réponses sans rapport avec le thème de ce blog et également n'accabler pas ce pauvre modérateur lorsque vous n'êtes pas en mesure de rivaliser avec un bloggiste que vous avez pourtant provoqué.Si vous n'avez plus d'idées, reposez vous et ménager vos méninges jusqu'à demain ça ne vous fera pas mal bien au contraire çà vous éviterait de passer pour ridicule dans ce forum. Sans conteste, il est trop fort ce Massi.On se relaie pour le faire taire mais à chaque il se défonce pour plus pou faire mieux aussi.Qu'est ce qu'il a dans la tête celui-là. Une vraie bibliothèque vivante.Mais je persiste à supplier Louis Alexandre de revenir au blog car les autres antagonistes, mêmes réunis, ne font pas le poids.L'absence d'adversité à sa hauteur donne l'impression à Massi de brasser du vent. Les adversaires actuels sont dépassés pour preuve, ils insultent, grognent et le plus grave ils se rabattent sur le modérateur lequel quoiqu'on en dise a été trés tolérant avec les 02 camps et donc je ne pense pas qu'il ait fait montre de partialité quelque part.article publié dans un site de conaisseurs
mercredi 24 décembre 2008 - Beyrouth www.mediarabe.info Selon le quotidien "Al Hayat", les députés palestiniens du Hamas, qui forment la majorité au Conseil législatif palestinien, ont récemment approuvé un projet de loi portant sur la modification de la loi pénale, adoptant une loi inspirée de la Charia (loi islamique), et qui devrait s'appliquer sur l'ensemble des territoires palestiniens passés sous le contrôle de l'Autorité palestinienne.La quotidien « Al Hayat » souligne que des députés palestiniens réunis à Gaza ont récemment entériné, en deuxième lecture, une loi proposée par des élus islamistes du Hamas, qui constituent la majorité du CLP (Conseil législatif palestinien). La loi proposée, essentiellement inspirée de la loi islamique, suscite la crainte des ONG et des associations palestiniennes des droits de l'homme à Gaza, puisqu'elle prévoit l'introduction de nouvelles sanctions pénales jusque-là inexistantes. Il s'agit notamment des lapidations, des amputations, et même de la crucifixion des justiciables en fonction des crimes commis. Ces méthodes s'ajouteraient - en cas de vote définitif - à l'emprisonnement et à la peine capitale. Les députés veulent également annuler toute possibilité de grâce.Ainsi, la nouvelle loi prévoit la peine de mort dans les cas de trahison, de collusion avec un ennemi, d'utilisation des armes contre des Palestiniens, et dans les cas des homicides. La peine capitale pourra également s'appliquer contre tout Palestinien qui négocierait avec un pays ennemi contre les intérêts de la Palestine. La lapidation s'appliquerait à tout musulman qui boit, possède ou fabrique de l'alcool (quarante coups de fouet). Si l'alcoolique n'est pas musulman, il sera fouetté au moins quarante fois et emprisonné trois mois. La lapidation sera également appliquée aux joueurs (casino), à ceux qui portent atteinte aux valeurs religieuses, ainsi qu'à ceux dont le comportement est anti-islamiste (prostitution, insulte...). Quant aux voleurs, les législateurs du Hamas prévoient l'amputation.Le quotidien ne précise cependant pas la date du vote définitif de cette loi, mais évoque l'opposition des associations et des ONG. Il affirme que trois députés islamistes du Hamas ont voté contre ces propositions.En tout état de cause, il est légitime de s'interroger sur l'opportunité de cette loi, au moment où les pays les plus rigoristes en matière pénale, comme l'Arabie saoudite, sont invités à supprimer la peine capitale. Comment les Palestiniens pourront-ils continuer à dénoncer Israël pour la torture dont ils seraient victimes dans ses prisons, quand ils l'appliquent officiellement chez eux ? Comment oseront-ils dénoncer Guantanamo et Abou Ghreïb (Irak), s'ils en importent les méthodes ?Chawki Freïha© MediArabe.info__._,_.___En ce moment meme les tueurs de Tashal, l'armée d'Israel massacre un peuple sans protection devant l'impunité dont il jouit pour son entreprise terroriste. L'ONU qui a participé à sa création est dans l'incapacité de l'obliger à respecter le droit Internationale pour avoir enfin la paix dans la région.Loin de se conformer aux résolutions des Nations Unis, il continue d'expulser les autochtones et de les massacrer par les armes, ou de les tuer à petit feu par les blocus.La Palestine aujourd'hui, c'est le camp de Varsovie instauré par les allemands contre les juifs pendant la 2è guerre mondiale.à Rsito112,Vous êtes intervenu rarement dans ce blog mais il est incontestable que les quelques posts que vous avez adressés à ce jour sont tous allés droit au but et n’ont laissé aucune possibilité à leur destinataires tellement ils étaient édifiants et indémontables.Je vous prie de me croire, j'ai eu les larmes aux yeux en lisant le questionnaire que vous avez adressé à café du mardi.Des larmes de honte ont perlé à mes yeux, comme ils avaient perlé aux yeux de mes défunts parents qui m'ont enseigné l'humanisme, le vrai. Des larmes de française honteuse des actes ignobles de beaucoup de ses compatriotes et de ses gouvernants de l'époque. Des larmes de chrétienne révoltée par les crimes abjects de certains de ses coreligionnaires. Des larmes d'occidentale écœurée par les pratiques de  certains représentants de sa race.Aucun pardon, aucune excuse, aucun dédommagement, aucune indemnisation ne pourront effacer les crimes inqualifiables commis à l'encontre de votre patrie.Peut être que le temps parviendra à estomper les rancœurs et faire oublier cette triste page de l'histoire coloniale.Mais hélas mes larmes continueront à se déverser aussi longtemps qu'existeront d'autres monstres aussi dangereux et aussi  violents et inhumains que sont les racistes.Je quitte définitivement et tristement ce blog et à jamais et je salue tous les bloggistes en particulier Massi qui m'a extrêmement séduit et m'a permis d'enrichir mes connaissances.Au point où j'ai senti en lui le frère que j'ai cherché mais point trouvé parmi mes congénères.Avec ce genre de personne, il est clairement démontré que l'on cohabiter dans le meilleur des mondes si chacun admettait les erreurs des hommes et non pas en stigmatisant les religions, leurs prophètes et messagers et leurs adeptes sincères.   Jox, Berthelot, Café du mardi, déduisez ce que vous voulez, répondez comme vous l'entendez, je vous assure qu'aucune réponse de ma part ne viendra vous perturber. Je quitte ce blog, non pas parce que j'abandonne, j'ai une très forte personnalité et un caractère des plus résistants pour cela mais la raison de mon abandon c'est les images insoutenables du génocide commis ce jour par l'aviation israélienne contre des civils palestiniens à Ghaza.....Je ne peux plus rien dire, plus écrire, j’ai envie de vomir, de hurler contre la lâcheté de tous les gouvernants de la planète et contre tous les médias. Autant, on nous avait rassasiés en permanence et pendant 01 semaine d’images et de commentaires suite aux attentats de Bombay (01 mois rien que dans ce blog) autant on occulte les images d’horreur de Ghaza pour ne pas perturber nos fêtes et pour ne pas déplaire nos amis sionistes.  Il n'y a plus rien à dire, c'est la fin des temps....Au revor très cher Massi...Adieu Monsieur RIOUFOL et bonnes fêtes....           
Suite à l'effroyable carnage de ce jour commis à Ghaza et au silence des gouvernants du monde entier en particulier les "sultans", les "pachas", les "zaïms" et "les caïds" arabes, 
En juin 1967 lors de la guerre du Sinaï et après la destruction de nombreux avions de guerre égyptiens à mêm le sol par l'aviation israélienne, Menahem Begin tout auréolé par cette frappe avait déclarée à la presse internationale dans l'euphorie que l'armée israélienne était en mesure de détruire les armées arabes de Baghdad à Casablanca.Le colonel français Jacques MASSU lui avait rétorqué par presse interposé qu'Israël devait remercier Dieu qu'elle n'ait pas de frontière avec l'Algérie ce qui aurrait donné une toute autre dimension à son hégémonie sur les pays arabes (et non pas sur leurs peuples).

Oh.. je viens de voir que le troll sur un ultime larmoiement s'en va.. On dirait une scène d'opérette presque(pourquoi presque?..).. parce que des guerriers du hamas sont morts?.. Mais quand ils défilent masqués et hurlant avec leurs kalashs à bout de bras ne prétendent-ils vouloir la mort?.. 
Avant le déchaînement habituel auquel ne manqueront pas de se livrer nos éditorialistes dans les prochains jours pour fustiger l’attaque «disproportionnée» israélienne dans la bande de Gaza, quelques repères simples doivent être rappelés :1) En août 2005, Gaza est devenu «judenrein», c’est-à-dire vidée de toute présence juive. Autrement dit, depuis cette date, on ne peut plus à la fois être juif et vivre dans la bande de Gaza. Rappelons que, dans le même temps, Israël est accusé d’être un Etat raciste et de pratiquer une «politique d’apartheid».

Rappelons encore que les Arabes israéliens bénéficient strictement des mêmes droits civiques que les Juifs. Rappelons toujours que les femmes arabes israéliennes ont été les premières à bénéficier du droit de vote.

Rappelons enfin qu’un Arabe israélien a la possibilité de devenir député à la Knesset et d’y œuvrer pour la destruction de l’Etat qui l’héberge, le nourrit et le protège. C’est le cas d'Ahmed Tibi, d’Azmi Bishara et de nombreux autres.

2) Après le départ des «Juifs» - comme on dit en bon gazaoui – aucune infrastructure juive, agricole ou autre, n’a été conservée. Il y a eu une volonté délibérée de toutes les détruire et ce dans un seul but : ne pas donner la moindre chance de prospérité à une population qu’il fallait impérativement maintenir dans la misère sous peine de risquer de diminuer le niveau de haine anti-israélienne.3) Sans la moindre raison politique, tactique ou stratégique, les roquettes se sont mises à pleuvoir sur le territoire israélien à partir de la date de cette évacuation. Visiblement, le désœuvrement et le chômage ne réussissaient pas aux «activistes palestiniens» – comme on dit, cette fois, en novlangue AFPienne –4) La trêve de six mois était stratégique pour le Hamas qui y trouvait son seul moyen de reconstituer ses forces pour mieux frapper Israël par la suite. Il ne l’a d’ailleurs jamais respectée, bombardant Sderot et Ashkelon de plusieurs tirs de mortiers et fusées Qassam chaque jour depuis deux mois.

Les islamistes l’ont finalement rompue officiellement le 19 décembre, faisant passer leurs «bombardements artisanaux» à l’échelon industriel. Israël a prévenu avant et après cette rupture qu’elle ne pourrait indéfiniment faire preuve de retenue. On ne peut pas dire que l’Etat hébreu ait fait preuve de malice ni de perfidie dans cette opération.

Au fond, et c’est cela que nous devons saisir, nous Occidentaux peu au fait de cet «Orient compliqué» : le Hamas a presque obtenu ce qu’il voulait.

Il souhaitait des images de corps déchiquetés, exhibés sans la moindre pudeur, des panaches de fumée au-dessus de la ville, des mères éplorées, des enfants dont les vies sont foutues, des foules haineuses appelant à une «juste vengeance».

Il n’a été récompensé qu’en partie puisque, cette fois-ci, la proportion de civils touchés s’avère particulièrement faible.Sans cette allégorie de la mort, le Hamas n’est rien. Le plus triste dans cette affaire, c’est qu’il ne s’agit pas seulement du Hamas. C’est du «peuple» palestinien dans son ensemble qu’il est question. Ou plutôt des pauvres «Arabes de Palestine» à qui on a fait croire qu’ils étaient un peuple.

L’histoire de l’instrumentalisation politique de ces populations depuis Nasser jusqu’à Arafat serait trop longue à décrire dans ce court article.Maintenant, les médias, les politiques du monde entier ont le choix : tomber dans le panneau ou pas.En reprenant leur sempiternelle rhétorique à propos du «cycle de la violence», de la nécessité d’un «règlement juste du conflit», de l’appel au calme des «deux parties», quand ils ne se contenteront pas d’une condamnation pure et simple d’Israël, ils permettront de sauver la face et de donner l’impression d’œuvrer pour la paix.Alors qu’ils ne feront qu’entretenir une illusion, une illusion mortelle, responsable, depuis soixante ans, de milliers de morts.Curieux tout de même que personne ne se pose la question. Pourquoi aucune «recette», aucun plan de paix n’ont marché depuis soixante ans ?Et s’il y avait un intrus dans l’équation ?Jean-Paul de Belmont © Primo, 28 décembre 2008Anabelle,Merci d'avoir du coeur ! Désolé ! Mais il y'a de quoi, devant cette barbarie sans nom pour entretenir une occupation illégale que tout le monde sait illégale.Mais le bourreau sait qu'il a tous les droits et surtout que quoiqu'il fasse il a les puissants derrière lui avec leurs moyens de communications et le poids politique les plus puissants, destinés à inverser les roles. Mais c'est valable partout on le voit malheureusement, et la haine fait que cela se banalise. Par contre on s'offusque, on s'étrangle d'indignation lorsque 10 militaires ayant signé pour tuer dans un pays étranger qui n'a pas envahi la France,se font tuer à leur tour ! Pas un mot ou une pensée pour les familles déchiquettées partout pour l'expansionisme et l'hégémonie de ceux qui disposent de la force.D'aiileurs je vais peut-etre te suivre tellement la betise et la médiocrité haineuse
ont de plus en plus le droit de cité.Jean-Paul de Belmont © Primo, 28 décembre 2008C'est un site de propagande militaire israelien.Pour la fiabilité et la crédibilité. Quant à prétendre que tu es nouveau, j'ai ma petite idée sur ton identité. Bien essayé ! Pitoyable ! Tu préfères avancer masqué !
Tu n'as pas pas encore compris?A Gaza il n'a aucun correspondants autres que ceux du hamas.
l'image est contrôlée de bout en boutLE VRAI VISAGE D'ISRAEL OCCULTE PAR LES MEDIAS !!!!!!!
et supporté par les racistes de service.

Le journal de Sharret montre que la politique israélienne met l'accent sur des actes délibérés d'agression, destinés à générer l'hostilité arabe et à créer ainsi les prétextes d'une expansion territoriale armée.

"Les conclusions des paroles de Dayan sont claires : Israël n'a pas d'obligations internationales, et pas de problèmes économiques. La question de la paix n'existe pas. Le glaive doit être l'instrument principal, sinon unique, d'Israël pour maintenir son moral élevé et garder sa tension morale. Dans ce but, Israël doit inventer des dangers en adoptant la méthode "provocation-et-revanche".  

Et, par-dessus tout, souhaitons une nouvelle guerre avec les pays arabes, de manière à ce que nous nous débarrassions de nos problèmes et acquérons notre espace. Comme l'a dit Ben Gourion, cela vaudrait le coup de payer un million de livres à un Arabe juste pour lancer une guerre."

Voilà le visage des soi-disant victimes de roquettesMANIPULATIONS !!!!!!!!Israel par son terrorrisme d'état n'a jamais cessé sa violence par les incursions et les raids sanglants journaliers avec le silence complice des medias ! Qui a vraiment violé la trève ?LE MONDE 6 NOVEMBRE, LE MONDE
ISRAEL ROMPT LA TREVE, LE HAMAS REPLIQUE PAR DES ROQUETTES 

L’armée israélienne a brisé dans la nuit de mardi à mercredi la trêve qui prévalait avec le Hamas palestinien, en effectuant une incursion qui a causé la mort de six activistes palestiniens. Le Hamas, qui contrôle la bande de Gaza, a répliqué en tirant une cinquantaine de roquettes en direction du territoire israélien, sans faire de victime.Cet incident est le premier depuis la conclusion, en juin, d’une trêve entre le mouvement islamiste palestinien et le gouvernement israélien.Le Hamas bloquerait les blessés AFP - 28/12/2008Le Hamas empêche des centaines de Palestiniens blessés dans les raids aériens israéliens de quitter Gaza pour être soignés en Egypte, a déclaré le ministre égyptien des Affaires étrangères, Ahmed Aboul Gheit."On interdit aux blessés de passer" en Egypte, le seul pays avec Israël à avoir une frontière avec la bande de Gaza, territoire contrôlé par le mouvement islamiste Hamas, a dit M. Aboul-Gheit lors d'une conférence de presse avec le président palestinien Mahmoud Abbas en visite en Egypte.Interrogé sur les raisons de cette interdiction, le chef de la diplomatie égyptienne a répondu: "Demandez à ceux qui contrôlent Gaza. Nous attendons les blessés à la frontière, ils ne sont pas autorisés à passer".J'ai lu tous les messages envoyés à ce blog depuis la date des tristes attentats de Bombay.Dans les posts, ceux qui étaient visés (à savoir les musulmans), ils se sont battus, ils ont condamné, ils ont argumenté, ils se sont démarqués, ils ont démenti, ils ont riposté, ils se sont indignés parfois même ils ont essayé d'expliquer mais dans un aucun post, je dis bien dans aucun post (et je défie quiconque de me le prouver), ils n'ont approuvé, assumés ou fait montre de leur réjouissance suite à ces attentats (de Bombay je le précise).Par contre et je m'y attendais le moins de la part de ceux là même qui criaient à cors et à cris leur indignation et pointaient les musulmans du doigt, après les horribles frappes israéliennes sur la population palestinienne de Ghaza, il s'est trouvé des personnes humanistes sans lâme et le corps (je ne prends pas en considération les idiots qui ne se parlent et ne s’écrivent qu’à eux-mêmes dans ce blog) qui ont applaudi et se frottent les mains de bonheur et de jouissance après la réaction injustifiable et démentielle de l'armée israélienne.Incroyable mais vrai …... Arrêtez ce monde que je descende.   Vivement Louis Alexandre....il n'y a pas à dire tu nous manques et sans toi, c'est la fadeur et l'insipidité qui prennet le pas. Ah!!! si Israël avait une frontière avec l'Algérie.Demandez-en quelque chose à Bigeard et Massu. Tôt ou tard, ici ou ailleurs Israël paiera chèrement le sang déversé par les innocentes victimes. On vous le promet sionistes.Vos crimes ne resteront pas impunis. Vous verrez Hitler, Eishman, Himler, Gobbels, Hess, Van Rubantrop et les nazis commes des anges par rapport à la riposte qui vous attend.Souvenez-vous en !!!!!!LissoL'absence de frontières entre Israël et l'Algérie ne devrait pas poser de problèmes pour quelqu'un d'aussi volontaire pugnace  et courageux que vous.Il vous suffira d'y aller. Au lieu de rester passif les doigts raidis par la colère sur votre clavier, le café turc bien chaud à droite de l'écran.Oui allez vous batttre à Gaza.
à berthelot,Cela m’étonnerait que vous soyez homme à me donner des leçons. Demandez à vos anciens combattants (dont précisément le colonel Jacques MASSU) ce dont nous les algériens sommes capables.Sachez seulement que ce n’est pas Israël ou même les USA et les coalisés avec leur armement super-sophistiqués qui sont forts et ce n’est pas les arabes et les musulmans qui sont faibles.Israël se bat contre des groupes d’individus avec des armes disproportionné par rapport à l’arsenal israélien.Les peuples et leurs armées arabes sont impuissants devant la volonté lâche et servile de leurs gouvernants qui ne leur permette pas de combattre à armes égales avec l’occupant sioniste. Donnez les mêmes avions, les mêmes chars, les mêmes armes aux hommes du Hamas et vous verrez ce qu’ils feront de l’état hébreu et de leurs soutiens.Mais ne vous réjouissez pas vite cela ne va plus durer comme ça, les peuples arables devront commencer à se débarrasser d’abord des valets des USA et de l’Europe puis ont verra le résultat et comme çà sent la poudre et que c’est l’agression de trop cela va venir assez vite.  
Si j'en avais l'âge je serais déjà à Ghaza comme beaucoup de mes compatriotes qui sont partis soutenir leur religion comme les troupes coalisés se sont soutenus contre des ennemis qu'ils croyaient moyenâgeux et on en connait les résultats.Si ce n'étaient les algériens et les marocains et les alliés Hitler et ses troupes auraient fait de vous une bouchée. Ils allaient vous balayer en 01 demi-journée.Rendez grâce à la lâcheté des gouvernants arabes complices de ce qui se passe en Palestine.Les soviétiques, les soviétiques et les américains pensaient également (comme l'avaient pensé les français en Algérie) qu'ils allaient balayer les irakiens et les afghans et les somaliens la suite vous la connaissez, ils ont subi la plus grande raclée de leur histoire.La partie n'est pas finie, Israël subira comme en 2006 au Liban la plus grande déroute de leur histoire.Pour revenir à vous, revisitez les manuels d'histoire et vous verrez comment l'armée française a été mise à genoux par des guerriers armés seulement de leur foi et de leur patriotisme.Je le réitère puisque ça à l'air de vous faire réagir. Israël et son peuple doivent rendre grâce à Dieu de ne pas disposer de frontières avec l'Algérie çà aurait une autre paire de manche avec mon peuple.Je vous cite un nom, celui d'un de nos plus valeureux martyrs mort pendu par les hommes du général Bigeard.Lorsque ce tortionnaire lui avait demandé de remettre les bombes transportées dans des couffins par de braves jeunes filles (comme celà ne se fait plus), notre héros lui avait répondu par cette phrase devenu célèbre "Donnez nous vos avions, nous vous remettrons nos couffins".L'histoire est une éternelle répétition, les palestiniens doivent se défendre avec n’importe quels moyens contre  l’occupant sioniste, c’est leur droit absolu, tous les moyens sont bons comme étaient bons les moyens utilisés par les français durant la seconde guerre mondiale lorsque leur pays avait été occupé par les nazis. C’est David contre Goliath.J’invite tous les bloggsites quelque soit leur camp à relire le psot adressé par Monsieur (avec un grand M) ERAKLION à MASSI en date du 16 décembre 2008 à 23 heures 49 minutes.Dans son post prémonitoire et avec un esprit d’anticipation  incroyable ERAKLION avait tout dit sur ce qui se passe en ce jour même. 
Je vois encore - au cours de la première du golfe lorsque pour le tester l'état major de la coalition anti-Irak l'avait laissé faire une petite incursion parmi mes lignes américaine - ce jeune maghrébin vivant en France déclarer à la télé : " IL " a bougé UN doigt et les américains se sont effondrés, alors avec toute sa main.... Niaiseries, rodomontades , irréalisme, et surtout innocenceà berthelot,Premièrement votre réponse à mon dernier post est illisible et inintelligible, relisez pour vous en assurer..Vous m'avez sollicité et je vous ai répondu. Je souhaite que répondiez à mon post un point c'est tout.D'habitude, vous l'avez souligné cette chère Anabelle qui nous manque terriblement vous êtes trés fort pour reprendre les textes des autres mais lorsque c'est vos propres et seules capacités intellectuelles qui sont sollicitées alors là c'est le désert.  Moi au moins je pense et même si mes messages vous font rire ou pleurer ou encore vous irritent, l'avantage c'est qu'ils proviennent directement de ma cervelle et pas en 2ème main. Je n'ai jamais plagié autrui ou demandé l'assistance de quiconque pour mes posts et encore moins pour mes ripostes.Même si vous aviez un cœur en pierre Les tristes et sanglants événements de Ghaza auraient du, au moins, soulever, chez vous, l'indignation ou à défaut le silence.Je ne me suis jamais réjoui des actes terroristes commis par certains mutants parmi les fidèles de ma religion, tout au long de ce blog et à l'instar de la totalité de mes coreligionnaires, j’ai condamné, sans réserve et sans condition, ces actes lâches d’un autre âge et contraire aux valeurs et aux principes véhiculés et imposés par notre religion et notre éducation. A l’opposé, les actes  ignobles de l’armée israélienne contre une population désarmée par rapport aux armes sophistiquées dont dispose Tsahal, n’ont fait réagir chez vous et vos semblables la jouissance et la dérision.C’est pour cela que je vous réitère que vous n’êtes pas hommes (vous et vos comparses) à me donner des leçons sur quoi que ce soit. Vous êtes très éloignés des valeurs universelles de l’humanité pour vous permettre de condamner même le terrorisme.Après cet holocauste, comment qualifiera-t-on les ripostes des palestiniens contre Israël et leurs soutiens dans les jours, les mois ou les années à venir ? Au-delà de la sinistre et inoubliable date du samedi 27 Décembre 2008, la shoah aura-elle un sens ?
Berthelot, pour l’amour du Dieu auquel vous croyez ne me forcez pas à vous répondre car tout me sépare de vous-même l’appartenance humaine un de nous deux est un être l’autre un démon.   
à Massi, Lisso et leurs amis,Je m'incline à la mémoire des innocentes victimes de la boucherie de Ghaza. Tout comme Anabelle, les mots me manquent pour vous exprimer ma sympathie, mon indignation et ma condamnation moi, ma famille et mes proches.Un évènement sanglant et gratuit de plus qui ternira encore plus Israël, les USA, les Européens et surtout les chefs d'états et les monarques arabes.Je compatis à votre deuil et je comprends votre douleur comme j'ai compris la douleur des proches des victimes lors des lâches attentats de Bombay.A la grande différence de certains racistes et bestiaux dans ce blog, je ne fais pas de différene dans la mort d'hommes. Croyez-moi, je suis tellement déçue de certaines réations dans ce blog que je n'arrive pas à croire que j'ai affaire à des humains.Effectivement l'homme que je suis ne se reconnaît pas en ce que vous représentez.
Nous n'avons rien de communÀ savoir comme  je l'ai déjà  dit :
Niaiseries, rodomontades ( Ils allaient vous balayer en 01 demi-journée. ) , irréalisme, et surtout innocenceQuant à l'Algérie  vous étiez battus sur le terrain.
La décision de de gaule fut politique car il avait déclaré à Alain Pierrefitte "
Je ne veux pas que Colombey les deux églises deviennent Colombes les deux mosquées. Tiens;. je vois qu'anadiane est de retour.. à pleurer sur le sort des terriiiibles guerriers du hamas qui d'habitude préfèrent passer leur temps en hurlant dans les rues de gaza et tirant des rafales de kalashs en l'air.. Il crient toujours qu'ils sont des martyrs.. alors tsahal les a entendu...à jox,Ne croyez surtout pas que je vais vous accorder les mêmes faveurs que celles qu'a daigné vous accorder Anabelle (que je salue au passage)et qui a commis l'erreur de vous donner une importance que vous ne méritez pas ni pour vos idées aux antipodes des miennes ni pour votre niveau intellectuel.Elle vous a dooné le doigt vous lui avez dévoré le bras. Vous avez été la cause du départ de ce blog des meilleurs parmi ses intervenants incapables de riposter au racisme et à la débilité.Oui je pleure sur le sort des terribles mais inconstestablement courageux et braves guerriers du HAMAS comme j'ai pleuré lors des attentats de Bombay et lors de tous les malheurs qu'ont subi les humains et même les bêtes et les végétaux. Je n'arrive pas à contrôler mes glandes lacrymales parcequ'à votre opposé je posède un coeur et une âme.Vous n'êtes même pas ridicule, plus vous ne faîtes ni rire ni pleurer.A la lecture du contenu de vos lamentables posts, même les adversaires plus farouches de l'Islam se sentiraient écoeurés.C'est la 1ère et dernière fois que je m'adresse à vous.Quel vide terrible après les départs ou le silence de gens de la trempe de  Louis Alexandre, Massi, Eraklion, ex : patriée, Sbyte et bien d'autres. pour berthelot qui a dit  "Quant à l'Algérie vous étiez battus sur le terrain. La décision de de gaule fut politique car il avait déclaré à Alain Pierrefitte "
Je ne veux pas que Colombey les deux églises deviennent Colombes les deux mosquées".Si tu avais un peu de pudeur, tu aurais évité de prononcer le nom du général Charles d Gaule.Car si ce n'était pas cet homme, la France aurait été humiliée à jamais et vous aurez eu honte de votre nationalité française.C'est ce vieux général qui vous a évité la plus honteuse des défaites. Les "fellaghas" vous ont fait mordre la poussière.Pourtant, ils n'étaient armés que vieux fusils de chasse, de coutelas et de gourdins et vos soldats avec vos chars, vos avions, vos hélicoptères, vos fusils d'assaut dernier cri vous faisiez dans vos frocs.L'Algérie a dompté la France sur tous les plans grâce à nos moudjahidines, à leur foi en Allah et leur sens de l'honneur.   Quant à Colombey les deux églises effectivement, et n'en déplaise au vieux général, elle ne tardra pas à devenir, tôt ou tard, Colombey les deux mosquées.On en reparlera, paroles d'homme.Ce n'est plus possible de continuer à dailoguer sur ce blog. La psycopathie s'est associée à la xénophibie, à l'idiotie et à la médiocrité.Des pervers racistes en ont décidé ainsi.Les meilleurs sont partis. Candide vous vous êtes trompée de pollueur.Adios je laisse la place aux imbéciles.   ""les malheurs qu'ont subi les humains et même les bêtes et les végétaux...""y a plus qu'à allumer un cierge après ça;.  et pour le salut de l'excité qui veut transformer la France en Colombey les deux mosquées;...
pour solde de tout compte et pour vous laisser entre vous 
Vieux fusils coutelas etc... sans oublier la cruauté, la terreur, l'assassinat et la boucherie.la lâcheté  cent mille harkis égorgésLes femmes et les enfants et les courageux FLN derrière comme à Bizerte en 1961 et à Gaza où les valeureux assassins se terrent au milieu d'une population civile terrorisée.Que vous le vouliez ou non l'armée française a gagné sur le terrain, Massu a remporté la bataille d'Alger.Les tromblons n'ont servi qu'a faire peur à vos correligionnairesEt finalement les petits-enfants de ces " valeureux " mendient des visas pour la France - parce qu'ils crèvent soit de faim assis sur des milliards de dollars du pétrole  évaporés dans les banques suisses,- sans oublier  ce fameux trésor de guerre du FLN extorqué aux travailleurs algériens - soit massacrés, décapités étripés, les enfants cloués aux portes des maisons de leurs parents par les amis de ceux qui massacrent en Irak a Bombay,au Pakistan qu'on a beaucoup oubliés.Ils viennent chez nous comme si ce pays était la terre promise en quémandeurs,mendiants délinquants et ont réussi de faire des prisons françaises le premier ( et le seul ) califat d'EuropeJe ne répondrai plus
Ciaopour solde de tout compte et pour vous laisser entre vous 
Vieux fusils coutelas etc... sans oublier la cruauté, la terreur, l'assassinat et la boucherie.la lâcheté  cent mille harkis égorgésLes femmes et les enfants et les courageux FLN derrière comme à Bizerte en 1961 et à Gaza où les valeureux assassins se terrent au milieu d'une population civile terrorisée.Que vous le vouliez ou non l'armée française a gagné sur le terrain, Massu a remporté la bataille d'Alger.Les tromblons n'ont servi qu'a faire peur à vos correligionnairesEt finalement les petits-enfants de ces " valeureux " mendient des visas pour la France - parce qu'ils crèvent soit de faim assis sur des milliards de dollars du pétrole  évaporés dans les banques suisses,- sans oublier  ce fameux trésor de guerre du FLN extorqué aux travailleurs algériens - soit massacrés, décapités étripés, les enfants cloués aux portes des maisons de leurs parents par les amis de ceux qui massacrent en Irak a Bombay,au Pakistan qu'on a beaucoup oubliés.Ils viennent chez nous comme si ce pays était la terre promise en quémandeurs,mendiants délinquants et ont réussi de faire des prisons françaises le premier ( et le seul ) califat d'EuropeJe ne répondrai plus
CiaoHier,pour la france on dissait:qui vivra verra FLN vaincra.Aujourd'hui à israel nous disons:qui vivra verra HAMAS vaincra.  "Vieux fusils coutelas etc... sans oublier la cruauté, la terreur, l'assassinat et la boucherie.la lâcheté cent mille harkis égorgés ….."Je ne répondrai plus. Ciao"....Vous êtes très malin monsieur berthelot, très subtile défilade. Bravo…cher monsieur….Vous jetez le pavé dans la mare et vous vous débinez aussitôt pour ne pas être éclaboussé par les flaques. On se prend de sympathie pour les harkis maintenant ?. Après les avoir montés contre leurs
compatriotes et leurs coreligionnaires et les avoir abandonnés comme vous avez  abandonné ce blog. En quittant, l’Algérie, vos compatriotes ont eu plus de cœur et de sentiments pour leur chiens, leur chat, leur canari, leur rosier et leur plante d'intérieur que pour ces sous hommes (pour reprendre les propos tenus par le socialiste Georges Frêche en 2006).

Vous vous étiez dit ces traîtres, ces renégats, ces collabos n'ont eu que ce qu'ils méritent. Ils ont choisi leur camp, ils combattaient pour "L'Algérie française" alors que leurs ex : frères luttaient, se sacrifiaient et mourraient pour "l'Algérie Algérienne". Aucune pitié ni pardon ne doivent être accordés à ces bannis, à ces honnis, à ces parias.Belle preuve de compassion après que ce blog ai été abandonné par tout le monde et perdu de te sa substance et de tout son thème, vous vous rappelez de ces pauvres Harkis. Ainsi, non satisfaits de les avoir trahis en 1962, on va encore profiter de ce blog pour les confronter à leurs ex : compatriotes et les associer dans un débat qui les concerne en aucun point. Merci infiniment pour le rappel ....cent mille harkis massacrés, pendus, écorchés vifs, lynchés, mutilés, violés (ées), piétinés avec la bénédiction de la France et des français qui ont les ont abandonnés et même livrés en pâture aux hordes du FLN et à l'hystérie dans la fièvre démente de la population en liesse.Ceux qui n'ont pas été abandonnés en signe de reconnaissance et de gratitude de la France ont été cantonnés dans des ghettos de la honte, des bidonvilles aux égouts à ciel ouvert avec même pas le minimum requis (l'eau et les sanitaires) et avec un statut de pestiférés.    Le sort des harkis et leur statut et celui de leurs enfants n'a pas encore été défini à ce jour (traîtres, parias, apatrides, goumis, sous hommes et je ne sais quoi encore.)Cette frange de la population a tout perdu un certain 19 mars 1962 bien avant le 05 juillet 1962 date de l'indépendance de l'Algérie.Mais çà c'est la reconnaissance et la gratitude de la France généreuse et civilisatrice pour ses enfants.Parfaitement raison, monsieur berthelot, mais vous êtes très mal placé pour le faire remarquer de par votre nationalité. Occupez-vous de Bombay et de Ghaza c'est bien suffisant. A moins que n'ayez pas lu le post de Harki X.Et voilà, la pièce de théâtre est terminée. Le rideau est tombé. La salle s'est vidée.Tout le monde est parti, chacun invoquant une raison quant ce n'est pas un départ sur le bout des pieds pour ne pas réveiller ceux qui ronronnent.Triste spectacle des humains. Les uns dansent, chantent, boivent, s'embrassent, s'éclatent et les autres subissent un génocide de plus pour l'humanité. Pendant plus d'un mois on s'écorchaient sur les attentats de Bombay mais maintenant que la population palestinienne meure sous les frappes assassines des avions de Tsahal, on se tait, on se terre par bonne ou mauvaise conscience ou parceque maintenant l'agresseur c'est Israël et quand il s'agit de cet Etat on est tenu de se conformer aux règles conventionnelles.C'est dommage, le silence de ce blog est assourdissant. Mais ce silence ou cette "omerta" n'est-elle la meilleure preuve de ce que je suis en train de dire ?Réjouissez-vous bien, chantez, dansez, buvez bonnes fêtes les mammifères.   
à Lisso,Non, Lisso, tout le monde n'est pas encore parti. Je suis ce blog depuis le début et je lis n'étant pas en mesure d'écrire quoi que ce soit, les autres ayant tout dit, tout écrit, tout expliqué, tout justifié, tout défendu amis rares sont ceux qui ont assumé. Je ne suis affiliée ni à un côté ni à un autre pu parofis je suis des 02 côtés. Pour êtrre franche, je subis, c'est comme çà.D'abord, je n'ai pas réveilloné ni moi ni ma famille écoeuré que l'ont été par les images insoutenables de l'agresion israélienne dur Gaza.Je suis profondément attristée par les malheurs infligés à la population de Gaza, des moments tristes et douloureux qu'assumera l'humanité. Une année finie bien et l'autre commence tout aussi bien, il n'y a pas à dire. Je suis désolée de mon impuissance, de celle des citoyens du monde entier. Je ne suis contre toutes les formes de violence que ce soit celle du Hamas ou celle d'Israël mais je ne partagerai jamais ce genre de raisonnement "et puis après, ce n'est que des arabes en moins" ou bien "c'est eux qui ont commencé".Je pense déjà aux conséquences futures qui vont découler après ce "génocide blanc" pour les palestiniens, les arabes et les musulmans ces crimes ne seront pas impunis et ils considéreront qu'il est de leur devoir de les venger avec la même férocité et avec la même absence de discernement.   tiens.. je vois que dianasteph rôde toujours dans le coin.. coriace dans ses larmoiements pro barbus hurlants..Pour la mort d'un jeune adolescent tué à la suite d'une bavure d'un policier grec, tous les médias réunis ont en fait le principal sujet tout le long de la diffusion de leurs programmes et le thème de plusieurs émissions pendant une dizaine de jours tout comme les attentats de Bombay ou la libération d'Ingrid Betancourt ou encore la disparition de Maddie la petite britannique disparue au Portugal pour la quelle le Pape Benoît XVI en personne s’était manifesté.Mais pour la folie meurtrière de l'entité sioniste et les images insoutenables présentées sur les chaînes arabes, les médias occidentaux ont en fait un banal fait divers et en bref pour certaines chaines.Autant, on nous rassasiaient d’images et de commentaires et d'analyse en permanence et pendant des semaines sinon des mois lorsque c'est des occidentaux ou des israéliens sont la cible de terroristes autant on occulte les images d’horreur de Ghaza pour ne pas perturber nos fêtes et pour ne pas déplaire nos amis sionistes.  Après celà, des esprits civilisés viendront donner des leçons sur l'humanisme, sur la prétendue violence prônée par l'Islam et les musulmans, la barbarie des terroristes et patati et patata.......
Il reste en encore quelqu'un dans ce blog ?Bonne conscience les bloggistes et surtout à vous M. RIOUFOL si prompt à créer et à alimenter ce blog lorsque le thème se rapporte à la lutte contre l'Islam et les musulmans ou lorsque les victimes sont 'un autre camp ?un silence de mort qui donne froid dans le dos.Pourtant dU bruit, il y en a. Allez écouter la douce musique des avionss F16 et des bombes BU 39 ainsi que le cri strident des ambulances, les hurlements de douleur des blessés, celui des femmes et des enfants. Oh Lisso.. ça tombe bien que vous soyez là; parce que figurez-vous que j'ai une sacrée question qui me taraude.. Alors voilà c'est avec cette histore de ce grand chef du Hamas qui vient de mourir en martyr avec ses quatre femmes.. Alors ma question et je suis sûr que vous êtes un homme qui s'y connait.. C'est de savoir comment ça va se passer pour lui au paradis.. Eh bien oui quoi.. Il va toucher ses 72vierges non?.. Et ses quatre femmes qu'est-ce qu'elles vont dire?.. Et puis si ça se trouve elles aussi elles vont avoir droit à leurs 72puceaux chacune;. Et tout ce beau monde va se retrouver ensemble ce qui selon mes calculs fera 360personnes.. Et vous croyez qu'ils vont bien s'entendre tous une fois réunis?.. Parce que tout de même entre nous;. Ca fait du monde.. Qu'est-ce que vous en pensez?..
Sur ce point là, jox, il n’y a pas à dire, vous me battrez. Parceque je ne possède ni votre "courage" ni votre "intelligence" ni surtout votre "pudeur".Aussi, soyez assuré, je ne vous répondrez pas par les mêmes « arguments » et la même « décontraction » que les vôtres. Cependant, tant que je suis sur ce blog. Je suis disposé à dialoguer (puisque nous sommes plus que nous deux dans ce blog) sur n’importe quel sujet pour que vous respectiez les règles minimales de bienséance, de courtoisie tout en respectant le seuil de la civilité et de l'humanisme. Pour moi, il y a des limites que je ne dépasserais jamais car même la méchanceté et le racisme ont des garde-fous qu’il faut éviter de franchir autrement ce ne serait ni plus ni moins que de la débilité. Et sur ce plan là vous êtes trop fort par rapport à moi, je le reconnais sans hésitation ni hypocrisie.Cependant, il y a une petite (mais néanmoins très importante) observation que je me sens tenu de porter à votre connaissance. C’est qu’en effet après 54 ans de vie dans ce bas monde, je n’ai pas encore rencontré de personnes raisonnant comme vous le faîte.Je prie Dieu Tout Puissant de vous guérir de ce mal terrible et implacable qui vous ronge cruellement au plus profond de votre âme. Et sincèrement, que ce soit en bon croyant ou en irréductible athée, je vous plains du plus profond de mon cœur. Que Dieu vous aide à vous en sortir de votre triste état moral actuel et de cette angoisse perpétuelle, de cette morosité permanente et de cette maladie pernicieuse et taraudante qui sont la cause de l’absence totale de quiétude dans votre âme et l'inexistence de sentiments humains en votre for intérieur. Amen et sans rancune, cher jox.   
Oh Lisso.. mais vous êtes psychologue alors!!.. Moi je croyais que vous étiez musulman.. ..480 MORTS et 3000 BLESSES.Pas assez grave pour faire réagir les tenants des droits de l'homme (ou les deux rois de l'homme sous entendre les USA et Israël).Pas assez méchant, pas assez fort.Le monde se complait et puis çà tombe bien çà va faire oublier l'espace de quelques jours la crise économique mondiale.Non, je ne t'en veux pas, jox, sincèrement et du plus profond de moi-même. Mis à part, tes réactions (que je n'ai pu qualifier à ce jour et donc bravo pour la prouesse), tu défends au moins ceux de ta race et ceux qui t'ont sauvé toi et ta parents (avec tout le respect) de la misère. Et pour çà, chapeau, tu n'es pas ingrat. Je te jure que je ne plaisante pas.Je ne t'en veux ni à toi ni à tes comparses, non. Ils se défendent bien, ils sont solidaires, unies et tant miex pour eux.Non, j'en veux à ceux de ma race, aux dodus en robe de grossesse de l'Arabie Heureuse et des pingouins des émirats. Ceux que Georges BUSH a fait danser et chanter comme des marionnettes. J'en veux aux gouvernants arabes qui ne sont bons qu'à réprimer leurs peuples et à préserver leur trône.Je ne suis pas ingrat et sur ce point, toi, café du mardi, berthelot, louis alexandre, ex : patriée..etc.... Vous vous pouvez prétendre me clouer le bec, je vous le concède.Ce n'est point un revirement ou signe d'abandon de ma part, loin de là, je maintiens mes principes et ma foi, plus je me sacrifierai pour eux. Mais force est de constater, et c'est ce qui me révolte le plus (ou paradoxalement qui me réjouis le plus), et pour te prouver que je ne suis pas ingrat et je sais accepter loyalement la défaite lorsqu'elle est inconstestable comme ce que je vais dire là dessous.En effet, les pays européens ont permis à des musulmans de manifester (parfois avec une grande tolérrance et une grande compréhension) leur colère contre la lâche agression des sionistes contre la population de Gaza.Et ce qui est l'objet de ma postion actuelle, des gouvernats arabes ont interdit et même réprimé sévèrement des manifestations engagées par leur peuple pour la même cause. Et là, je ne n'ai plus rien à dire.

Je ne me trompe pas d'ennemis. Vous vous êtes des adversaires bon ou mauvais, chacun pouvant être jugé et apprécié suivant ses idées ou ses arguments mais celà c'est une paire de manche.Je quitte donc ce blog m'avouant vaincu par la traîtise des miens et rien d'autre. J'assume tout ce que j'ai déclaré à ce jour. Lisso a dit.. Je ne me trompe pas d'ennemis....Seulement il s'est trompé de blog...Parfaitement raison, jox, je n'ai rien à rajouter. La prochaine fois, je saurais où mettre les pieds. Silence on tueAllez jox, à bientôt c'était un vrai plaisir.Bonne nuite et faites de beaux rêves.combien de morts depuis que les islamistes ont décidé de conquérir le monde ????Ah !!! Cette chère candide qui refait surface.Un vrai plaisir que de vous voir de retour dans ce blog qui devenait lugubre après le départs de tant et tant de bloggistes à la hauteur des thèmes suggérés. Totalement disposé à traiter avec vous à la seule condition que vous ne faîtes pas dans l'excés et que vous conteniez vos émotions et vos états d'âmes. Ok candide, je vais vous répondre mais comme je ne possède pas de statistiques, je ne pourrais donc pas vous fournir le nombre exact.Mais ce dont je suis absolument sûr c'est que les musulmans depuis la révélation du Saint Coran n'ont fait autant de morts que les français en ont tué en Algérie seulement, les espagnols en Amérique du Sud et les vies perdues lors des 1ère et 2ème guerres mondiales réunies. Celà est absolument certain et je suis convaincu qu'après un petit instant de calcul mental vous me rejoindrez dans ma réponse.Quoiqu'il soit c'est toujours un plaisir de ne pas se sentir affreusement seul même au risque d'être mal associé.Au réel plaisir de vous lire très chère.Décompte macabre.A l'heure où j'écris, le nombre de morts à Gaza est de 635 en totalité des civils et les blesés s'élèvent à 2900.Jusqu'à quel nombre, les âmes sensibles et les farouches défenseurs des droits de l'homme oseront réagir et condamner ?Tous les bloggistes qui se sont élevés et condamnés les attentats de Bombay sont absents maintenant alors qu'ils étaient si prolifiques en posts et énergiques en réactions avant la nouvelle tragédie que subi le peuple palestinien martyr.Inévitablement, le conflit va se transposer partout dans le monde, notamment en Europe et en particulier en France qui va subir les conséquences du parti-pris de son président et des positions partiales de ses gouvernants qui se sont de plus en plus accentuées depuis l'arrivée de Sarkozy au pouvoir. A cause du crime contre l'humanité qui est en train d'être acccepté dans l'indifférence générale des états (en premier lieu arabes), Israël donnera l'occasion à l'avenir le motif pour de nombreux terroristes et peut être à juste titre la justification des inévitables et incessants attentats qui vont être commis dans les jours à venir.Les choses sont trés sérieuses et j'invite le modérateur de faire convenablement son travail en censurant les réactions idiotes et débiles.  Que se passe-t'il Monsieur RIOUFOL ? Comment justifier ce silence macabre ? Ceux qui meurent aujourd'hui sont-ils différents de ceux qui sont morts lors des attentats de Bombay ? Et ceux qui tuent aujourd'hui sont-ils différents de ceux qui ont tué à Bombay ?Les enfants et les femmes et tous les civils innocents massacrés suite aux "frappes chirurgicales" de l'aviation et de l'armée israélienne sont-ils constitués d'une autre pâte que celle des êtres autres races, confessions et nations ?Sincèrement (les idiots et les débiles mis à part) pourrait-on avoir bonne conscience après la fin de ce massacre ?L'holocauste, la shoah, les chambres à gaz, les fours crématoires signifieront-ils quelque chose maintenant et demain ?Le droit international, les droits de l'homme, l'ONU, la démocratie, les slogans antifascistes et antiracistes auront-ils un sens au-delà du 27 décembre 2008 ? Les centaines de millions sinon le milliard de jeunes musulmans du monde entier accepteront-ils ce génocide et fermeront-ils les yeux et se croiseront-ils les mains aussi docilement qu'on pourrait faire l'erreur de le penser ?Le président des USA qui dispose du droit inique de véto à l'ONU et au Conseil de Sécurité a t-il le droit de réagir 12 jours après le carnage ?Les médias occidentaux si prompts et énergiques dans leur besogne lorsqu'il s'agit de dénoncer l'excision d'une jeune fille au Nigéria ou le mariage de force d'une autre fille en Arabie n'ont-ils pas le devoir de dénoncer haut et fort la tuerie des palestiniens ?Les mots liberté, moralité, éthique, déontologie, vérité ont-ils un synonyme valable aujourd'hui ?    Monsieur RIOUFOL , pour la paix de votre âme et l’apaisement de votre conscience et par considération à la prophétie de Jérémie (que vous appréciez tant), réagissez vite et avant la fin du carnage sinon il sera trop tard et tous vos écrits ultérieurs ne seront que des « jérémiades ». Alors, faites donc vite, Monsieur RIOUFOL. 
Monsieur RIOUFOL,Merci pour votre réaction. Je prends acte qu'à chaque fois que je vous interpelle personnellement vous n'avez jamais censuré mes posts.J'ignore pour quelles obscures raisons vous garder le silence durrant ces moments sinistres et douloureux que vit l'humanité, je ne comprends pas votre absence de réaction (dire indifférence est à mon sincère avis trop fort) et votre position de de retrait hinabituelle pour ceux qui ont l'habitude de vous lire. 
Mais quelques soient nos différences et la divergence de nos points de vues, je vous félicite pour vous être assumé en tant que propriétaire de ce blog. 710 morts et plus de 3.000 blessés dont 219 enfants et 89 femmes.Voilà 13 longs jours que la population civile palestinienne subit dans l'indifférence générale l'agression criminelle des israéliens.Il y a quelques jours seulement ce blog était assailli par des posts provenant de toutes parts et de toutes tendances et confessions.Suite aux attentats de Bombay, les uns s'élevaient pour dénonçer et accusaient, les autres ripostaient pour se défendre et argumentaient, quelques autres regrettaient, calmaient et essayaient de faire raisonner, et malheureusement d'autres encore plaisantaient et ironisaient insensibles devant la mort et la désolation.Mais comme même, ce blog activait et le débat était engagé et soutenu.Mais maintenant, que les pertes humaines sont mutipliées par 7 et les dégâts matériels sont sans aucun rapport avec ceux de Bombay, un étrange et effroyable silence règne sur ce forum. Aussi, je m'interroge sur la crédibilité des bloggistes absents demain lors d'un autre thème ?Pourtant, le blog existe toujours et est accessible pour tous et il faut le reconnaître le modérateur a bien laissé passer bien de posts enfrreignant toutes toutes les limites de la correction et bafouant aux pieds les civilités et les règles minimales de bon sens.Nonbstant le fanatisme et le racisme, même la psycopathie, la schysophrénie et l'imbécilité ont eu droit de cité dans ce forum.Pourquoi ce silence assourdissant maintenant où plus que jamais les bonnes âmes devraient rréagir ?Le nombre de morts à GAZA (ville martyre qui entrera dans l'histoire) approche le chiffre effrayant de 1.000 âmes mortes pour rien.Dans ce nombre, la quasi-totalité est composée de femmes, d'enfants et de civils innocents.Je ne parlerai pas du nombre de blessés composés eux également de personnes innocentes, ni des dégâts matériels dans une ville déjà meurtrie et précaire.Le massacre a lieu sous les yeux indifférents de la totalité des^pays mis à part une ou deux nations dont l'histoire retiendra le courage de leurs dirigeants.Un silence macabre, un silence assourdissant, un silence de cimetière, un silence de cathédrale, un silence religieux, un silence sentencieux et je ne sais quoi encore sauf qu'il y a un terme plus approprié, je dirai à l'avenir "un silence onusien".En plus, on se demande dans quel monde on vît réellement puisque l'ONU (l'invention la plus stupide, la plus inutile mais aussi la plus dangereuse depuis que l'homme a commencé à penser pour reprendre le bloggiste Eraklion dans son post du 16 décembre 2008) nous a pondu une résolution au bour de 15 jours de massacre et de carnage et il se trouve que la dite résolution n'est pas contraignante (de quoi devenir dingue).En outre pour corser le tout, le gendarme du monde (et il se trouve que ce gendarme est un vrai ripoux) puisqu'après 12 jours de belles vacances à Hawaï, Obama se réveille pour nous annoncer que GAZA ce n'est pas encore son problème (passation de consignes oblige) et qu'il revient à son innommable prédecesseur de régler ce problème insignifiant aux yeux des 02 gus.Et demain, il se trouvera des personnes bien pensantes et humanistes jusqu'à la moëlle pour dénoncer toute réaction de violence de l aprt des adolescents et enfants palestiniens, arabes et musulmans.       Et alors où sont-ils ces offusqués, ces indignés, ces défenseurs des droits de l'homme, ces humanistes, ces pacifistes qui tiraient à tort et à travers sur l'Islam et les musulmans ?Où sont-ils passés ces braves dames et messieurs qui nous faisaient la morale et nous commentaient le Saint Coran à leur manière ?Où sont-ils ces antifascistes, ces démocrates, ces antisémites, ces morralistes, ces développés de la cervelle ?Où se cachent-ils ces rigolos, ces clowns qui se tapaient du bon temps sur ce blog et qui ironisaient sur tout et passaient le "reste du monde" pour de la m..... ? @Massi :Je suis désolé d'avoir manqué à ma parole, et ne pas vous avoir répondu le mois dernier : j'ai été très pris. Je n'ai pas tout lu -les 200 derniers messages étant encore plus manichéens que les 400 premiers-, mais j'ai cru vous voir continuer l'exposé sur la "pacification" de l'Algérie.Pour ma part, je ne me suis jamais imaginé cette "pacification" faite avec des fleurs et des pâtisseries;
un trait néanmoins m'interpelle : à l'époque comme aujourd'hui avec le Hamas, les maghrébins comme aujourd'hui les arabes plus ou moins injustement attaqués se sont retranchés derrière l'arme la plus radicale qui existe : l'étendard religieux.En transformant une guerre de type "coloniale-nationale" en guerre religieuse, on obtient deux conséquences :-on ne lutte plus seulement pour avoir entre ses mains l'autorité suprême : avec l'irruption du combat religieux, on lutte pour l'ensemble des valeurs qui doivent régir le quotidien, et plus largement votre société.admettons que les valeurs islamiques, hier en Algérie aujourd'hui à Gaza soient réellement menacées par la domination étrangère (sur le long terme, c'est évidemment la tendance générale, mais qui peut prédire le long terme ? sur le long terme nous devrions tous être romains...) : la guerre devient une guerre où l'on défend non pas son droit à diriger sa collectivité, mais une guerre où l'on défend le droit à être ce que l'on est.tel est en effet le but des combattants mobilisant l'idée de Dieu (avec les spécifiques récompenses que trouvent en général les religions pour récompenser les morts au combat).-le corollaire en est une lutte jusque à la dernière  goutte de sang. Lorsque le combat est de type politique classique, il y a toujours l'espace à un compromis où le faible ou le fort acceptent d'obtenir moins que ce qu'ils auraient effectivement en continuant la lutte.
Quand en plus un des deux belligérants n'invoque pas la religion dans sa conquête, il y a une inégalité structurelle : celui qui ne se bat pas pour ce qu'il est est ainsi moins porté à se battre jusque à la dernière goutte de sang.Conséquences :
- qui réussit à mobiliser son combat derrière l'étendard religieux (qu'il ait tort ou non, ainsi pour Abdelkader je ne vois pas en quoi l'Islam était visé, et la France se refusa à toute politique de conversions -alors que la décolonisation algérienne se fit selon des critères discriminants religieux-) dispose d'un avantage tactique : il est pret à perdre plus de sang pour gagner plus.-qui réussit à mobiliser l'étendard religieux derrière lui fait prendre à son peuple (ou n'importe quel groupe humain adoptant une telle stratégie) des risques immenses, car il décide de mettre en jeu l'intégralité des vies humaines de son peuple.-qui combat contre un ennemi ayant l'étendard religieux combat contre un ennemi prêt à accepter le génocide comme corollaire de sa tactique existentialiste.-qui combat contre un tel ennemi prend le risque de se faire accuser de tous les maux de l'humanité (depuis les Droits de l'Homme en tout cas..)***Pour en venir enfin à la situation actuelle : palestiniens (dont la composante chrétienne a émigré à 90% depuis cinquante ans) et israéliens (les sionistes étaient de farouches opposants aux juifs orthodoxes qui, tel qu'on peut le voir ici où là ne sont pas tous favorables à un Etat juif) ont lentement glissé dans la rhétorique de l'affrontement religieux.Mais si du coté israélien on a une société qui se sécularise du fait d'une exposition très forte à la mondialisation, à l'Europe, à des niveaux de vie et de formation culturelle élevés, et à une immigration athée de l'ex-URSS,du côté palestinien les éléments sécularisés sont beaucoup partis tenter leur chance dans le vaste monde; et ceux restés sur place ne disposent pas de l'environnement économique et culturel suffisant pour perpétuer l'idéal sécularisé du Fatah; à cela s'est ajouté l'islamisme moderne et la mainmise du Hamas sur Gaza .les palestiniens sont dans une position qui les fait beaucoup plus tolérer les risques de l'étendard religieux, alors qu'Israel vit de plus en plus mal sa contradiction religieuse (et préfère envoyer les orthodoxes en Cisjordanie plutôt que de les voir à Tel-Aviv).Ce déséquilibre est à mon avis bien plus fondamental que celui des armements et de la force politique et financière.Car ces deux derniers cachent le premier : et le premier est largement à l'avantage non pas des palestiniens mais du Hamas ( car je considère que jouer son peuple à mains nues contre l'adversaire est un crime contre la dignité humaine qui dépasse largement celui -c'est aussi un crime contre la dignité humaine- qui consiste à défaut de solution de parquer les palestiniens à Gaza ou de leur segmenter le quotidien en Cisjordanie)***Plusieures fois sur ce blog on a observé comme il est de mode d'aller à la course à l'horreur.
L''excellence de la victime est devenu le mètre de toute justice que l'on propose pour soi et pour les autres.
Tout est calibré à l'aune de la souffrance subie.Or on voit bien dans ce conflit moyen-oriental que cette voie ne connait aucune issue tant que le faible joue de sa faiblesse et que le fort se refuse de jouer jusqu'au bout la logique de la force qui lui vaudrait la condamnation universelle.Sortir de la concurrence victimaire n'est pas la solution; mais c'est l'indispensable prélude.D'où aussi ma lassitude devant l'exposé de Massi.Aujourd'hui, aux environs de 18 heures, le bilan macabre est de 971 morts et près de 4.500 blessés à GAZA.Depuis 18 jours et sans discontinuer, l'Etat hébreu est en train de commettre un des plus effroyables crimes contre l'humanité.Le nombre de combattants de HAMAS morts au combat est insignifiant puisque on décompte 311 enfants décédés et 71 femmes et des âmes civiles sans aucune défense devant l'infernale force de frappe déployée par Tsahal.Pendant ce temps là, les gouvernants du monde entier à l'exception de 02 ou 03 courageux chefs d'état se complaisent dans un silence morbide face à cet affreux généocide.Le gendarme ripoux du monde (USA) dont le nouveau président (qui ne vaut pas mieux que son ignoble prédécesseur) se prélassait sous le chaud soleil de Hawaï ainsi que la pauvre ONU et surtout les gouvernants arabes (lâches et serviles comme ils l'ont d'ailleurs toujours été),  se  frottent les mains en coulisses comptant sur l'armée sioniste pour se débarrasser une fois pour toute de ce gênant "groupuscule" qu'est HAMAS.Mais en fait, et les jours qui viendront le démontreront aucun pays arabe ne sera épargné par le mécontentement de leurs peuples suite à l'attitude avilissante dont ils ont fait preuve jusqu'à ce jour et durant les douloureux et impardonnables méfaits commis contre la population de GAZA.Le silence universel de convenance et complice coûtera excessivement cher à toute la planète.Les droits de l’homme et les conventions seront considérés comme de la musique douce.Pour les juifs, l'évocation de l'holocauste et la shoah feront plier de rire beaucoup de cercles et pas spécialement les arabes ou les musulmans. 

Et les prophéties du prophète Jérémie ne seront que de marrantes jérémiades.
Silence....silence......silence.Les bloggistes sont-ils indignés, horrifiés, écoeurés, dépités ?On bien est-ce que cette fois l'agresseur, les terroristes ce ne sont plus des musulmans et lorsqu'il s'agit d'une certaine race, l'indignation et la condamnation sont des tabous à ne jamais toucher ?Gaza, ville martyre bombardée aveuglément depuis le 27 décembre 2008, par les 03 corps d'armée de l'état sioniste d'Israël. Le bilan est effarant et effroyable 1.200 morts et plus de 5.500 blessés essentiellement parmi les civils dont plus de 320 enfants et 80 femmes, une véritable hécatombe humaine et des dégâts matériels catastrophiques.L'armée israélienne n'a rien épargné lors de ses raids, des maisons, des écoles, des hôpitaux, des morgues, des mosquée, des cimetières, des ambulances, des camps de réfugiés, des sièges d'organisations humanitaires, des bureaux d'agences de presse.21 jours de mort, de deuil et de désolation et le Pape Benoît XVI qui coule des jours paisibles au Vatican. Ce même Pape qui avait intervenu pour une prière à l'attention de la petite britannique Maddie disparue au Portugal en juillet 2007.Merci, Sa Sainteté, merci Sa Béatitude.... Merci pour le courage constant et l'impartialité de l'Eglise.Le temps et l'histoire s'en souviendront.
Puisque je suis en train de prêcher dans le désert et puisque les tristes évenements de Gaza la martyre n'ont l'air de ne faire réagir personne, j'ai conclu que Gaza n'est pas Bombay et par conséquent j'ai décidé de ne plus intervenir dans ce blog.Dépité, je prends acte de l'épidémie d'aphonie qui a contaminé les bloggistes depuis plus de 21 jours eux qui étaient si prolifiques et si dynamiques lorsque des hôtels de luxe indiens avaient la cible des terroristes.Néanmoins, je tiens à vous remercier Monsieur RIOUFOL et Monsieur le Modérateur de m'avoir permis de m'exprimer jusqu'à ce jour sur ce blog et d'avoir patients, persévérants et indulgents à mon égard et à l'envers de mes réactions de dépit et de colère.Je vous salue en espérant que l'agression sur la population de Gaza trouvera bientôt son épilogue et je tiens à saluer le corps médical et les reporters et photographes de presse présents dans cette ville martyre à jamais.  Je vous 90% des musulmans du monde sont tues par d autres musulmans !
L Islam a le record du monde toute categorie des genocides en incluant le meurtre des "infideles",  Kafirs (non-croyants en l'islam).GUERRES CIVILES, NOMBRE DE MORTS
----------------------------------- 50,000  Tajikistan, 1992-96 (secularists against Islamists)
- 40,000 Chad, 1982-90
- 25,000 Jordan government vs. Palestinians, 1970-71 (Black September)
- 20,000 Syria, 1982 (against Islamists in Hama)
- 10,000 South Yemen, 1986 (civil war)
- 16,000 Western Sahara, 1975-present
- 75,000 Iraq, 2003-present (domestic)
- 80,000 Iran, 1978-79 (revolution)
- 100,000 North Yemen, 1962-70
- 140,000 Kuwait War, 1990-91
- 150,000 Lebanon civil war, 1975-90
- 150,000 Liberia, 1989-97
- 300,000 Iraq, 1970-2003 (Saddam against minorities)
- 300,000 Kurds in Iraq, Iran, Turkey, 1980s-1990s
- 400,000 Somalia, 1991-present
- 200,000 Algeria, 1991-2006 (between Islamists and the government)
- 1,000,000 Iran-Iraq-War, 1980-88
- 1,100,000 Nigeria, 1966-79 (Biafra); 1993-present
- 1,900,000 Sudan, 1955-72; 1983-2006 (civil wars, genocides)
salut,
une version nouvelle d'islam-documents.org est sortie. avec des pdf  pour télécharger rapidement les milliers de pages, et un découpage par chapitres.bonne lecture!IKA l'att, de Mr. Ivan Rioufol journaliste du Figaro a Paris-France
Nature:Commentaire parabolique sur leS bombardements des  buildings {grate ciel en Amerique et a Bombay-Inde} .Le signe de la fin du monde est Prophetise ainsi: LORSQUE LES ELEVEURS PASTEURS NOMADES CONSTRUIRONT DES IMMEULES , BUILDINGS, ETAGES ; POUR ABANDONNER LE PATURAGE AVEC LE BETAIL, C'EST LE SIGNE DE LA FIN, FAIM DU MONDE OU D'une  CIVILISATION"
 ----------------------------------------------------
 Ayant visite l'Acropole de Sindagmas place a Athens-Grece en 1980, pour prendre quelques notins sur l'oeuvres de philosophes Greque, en suite c'est en 1997 que j'ai visite certains sites et musees de  la pagode   orientale  du Bouddhisme au seuil du mont-Everest l'Himalaya, regions toujours agitee par les Afghans, mongoles, et qui sont des descendants Israelites et Juifs  ;  Pakistannais, Hindou,nepalais Tibetains, Burma. J'ai eu la curiosite de lire sur les noms et coutumes, traditions de plusieurs peuples grace a l'histoire Biblique, voir le ceylan= Ceylon 
  SRI-LANKA, des Iranniens et   ses Aryennes,   Francais, les Allemands, les Flammands de Belgiques et les Walons de  Liege,  ces memes peuples qui ont les memes coutumes et traditions avec les Scandinaves, sans oubliers les Esquimaux du poele nord-arctic, et qui sont lies a la Siberie  voir le lacs -Baikale en Russie le  Mandichourie en Chine qui regarde le Japon ce peuple Nippon  et  leur 'Shinto'. Sans oubliers de citer ces Samurai forgerons  heritiers des oeuvres des psaumes de David et des enfants de COREE  voir le: 69" menant a 15= 6" et qui designe leurs appartenance a Moshe qui est six.= "O" comme le poussin dans les Hieroglyphes d'Egypte. Voyons du Vietnam au Cambodge, Laos  et a la CHINE du Dragon et ses 5-etoiles sur le drapeau" nous voyons des noms comme :"HU JuN TAO comme l'ex: premier Ministre de la Chine et la religion; TAO-JUNG   de la COREE qui est sur le buffle = Concile"-Vatican" qui rappelle:Les CORESHITES D'ARABIE-SEOUDITES, ET LES CORINTHES: cite dans la l'Evangile de la Bible par Saint-Paul: I-CORINTHIENS ET II-CORINTHIENS, ces noms s'attachent a CAURI"= FAKURI, KIFARU" qui designe l'argent et le Rhinoceros, c'est toujours le nom de "HU-JUN- TAO" qui fut le premier misnistre de la Chine  descendant jUIF.disons qui en font partie des 144.000 temoins Elus-scelles de la diaspora Juives et Isrelites.Ces noms de Kore, TAPE- TAIPEI'  voir COTE- D'IVOIRE- BEAT= BETE", TIBET, NZERELORE de Rep:de  Guinee

Ces onze noms des dieux veneres de la pagoge Hindou  partageant les memes liens sanguins avec les Chinois les Koreens, Japnnais, Indochinois Indonesiens du Bouddhisme, voir Le Bouddah -Guatama qui est NE d'une Reine :Maya" accompagme d'un elephant-blanc au fond d'une grotte"   . Et nous voyons ces liens suivant l'arbre genealogique avec : la Famille des TOURE= TOUAREG les Seigneurs du desert du Sahara, avec les TURQUES de IStanbul,   de l'empire Otto-man, du Kurdistan, et la Macedoine qui en fait partie de la Grece -Hellenique. VOIR   CES LIENS ENTRE: ALEXANDRE LE GRAND FILS DE PHILIPPES , ce conquerant de la PERSE qui est ARRETE EN POSITION DE CALIFOURCHON, UN PIED EN ORIENT ET LE SECOND PIED EN OCCIDENT" C'est bien lui: DHOULKARNEIN" ou ZOULOU KRA NANI"SILVER, LIVRES, POUND

Si les noms de ces dieux Hindou se revelent ainsi:  
* I-BRAHMANE  OU DISONS :ABRAHAM-EL'KHALIL'AILE LE PATRIARCHE MONOTHEISTE-dis:LA FOI-PURE qui est le FOURCAN= FAUCON, FALCON, BRAHAMANE est le createur.II- KRISNA Ne de la reine DEVAKIS"  ou disons
HARE-KRISHNA" qui nous designe le lievre -lagomorpheIII-GANESHA qui a la trompe d'elephant protecteur des commercant -traders, TRADITIONS TATU= FIRE. KOSSOU.IV- La SIRENE-SHIVA le destroyer- destructeur, et son taureau NANDIV-KARTIKEYA qui designe le Karate avec une balle"VI- SURYA qui signale  l'aube le matinale  est l'ardoise= Al'fagire de Moise au MONT-SINAI"VII-DURGA qui dit:quadrupede et ses levres et livres du WEEKEND"VIII-BOUDDAH-ANIMA-MUNDI qui est dans la main a la frontiere,border c'est cool= maize-kabale,l'ailes est l'Hydre-Flaminganne,Elijah Elicoptere-ELIE,ELIAS=GOG"IX-JINA" ou NIJA'arrete  en position verticale, en nudite complete couvert par 7 cobras,Jean,John=Genie
burn, banni comme le Christ, Thot-Tatu-nein"Feeding.X-SARASVATI qui dit: Mande est Allemand, Greque -hellennique, soldat,le temps et Pierre= la pile est AMANDA QUI EST MAkkah"Bilale le coq= roast muezzinXI-VISHNOU le conservateur l'incarnation de JOSEPH fils de JACOB, vendu par ses freres au ISMAELITES voir l'Histoire d'Egypte et Joseph= Youssouf= you-souffert.
Repondez-moi, je vous enverrai des donnees de bases innedites por l'amour des 2 fils formant l'esprit = Juifs=Espoir = "O"
Et les dix fils formants la physique= Israel-Kabalistique.
Salutations fraternelles a vous et  aux medias du Figaro de France.Par KALILOU DOUMBIA ABRAHAM Tel:+254-722377934 Nairobi/ Kenya.    
Je suis Evelyn Russell résidente au 808 NE 19th St Oklahoma City, je suis une mère célibataire bénie de 2 filles. Depuis un certain temps maintenant, je cherche un véritable prêteur qui pourrait m'aider avec un prêt car je n'ai plus de travail, je n'ai que des voyous qui m'ont fait confiance et à la fin ils m'ont pris mon argent sans m'en donner prêt, mon espoir a été perdu, je suis devenu confus et frustré, il est devenu difficile pour ma famille de se nourrir avec un bon repas, je n'ai plus jamais voulu avoir à faire avec les sociétés de prêt sur Internet. Ce n'est que lorsque j'ai rencontré un prêteur envoyé par Dieu qui a changé ma vie et celle de ma famille Grâce à l'aide d'un membre de la fraternité "un prêteur avec la crainte de Dieu en lui M. Larry John, il était l'homme que Dieu a envoyé pour élever ma famille" de la souffrance. Au début, je pensais que cela ne serait pas possible en raison de mon expérience antérieure jusqu'à ce que je reçoive mon prêt d'une valeur de 225 000,00 USD en moins de 24 heures. Donc, mon conseil à quiconque a vraiment besoin d'un prêt est de le contacter à travers cet email officiel: - (larryjohncapitalinvestment@gmail.com) Merci et que Dieu vous bénisseLaisser un commentaireÀ propos de ce blogCe blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.Bienvenue !L’auteurRechercherCommentaires récentsNotes récentesMes livresNuage de tagsArchivesBloc-notes : ce que "l’urgence climatique" dissimule"L’urgence climatique", brandie par le pouvoir comme un…Echosport News : Le Sport en action, l’olympisme en inspiration …Pour Macron, c’est le moment ou jamaisL’heure est au colmatage. Tels des marins dans un bateau…