Consulterle journalLa compagnie Norwegian annule une commande de près d’une centaine d’avions BoeingDrones : Parrot tire à boulets rouges sur son rival chinois DJIFixer le prix d’un traitement, « un exercice difficile en pleine pandémie de coronavirus »« La crise de trop pour le système capitaliste et les démocraties ? »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseL’immunité qualifiée, raison pour laquelle les policiers aux Etats-Unis sont si rarement condamnésEnergies fossiles : « Des propositions incompatibles avec les engagements de lutte contre les changements climatiques »Apprendre sans la classe : la difficulté du télétravail scolaire pour les élèves« Il faut annuler le projet de quatrième terminal à l’aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle »Ecologie : le sort incertain des référendumsLe film « Sapphire Crystal », de Virgil Vernier, primé au festival Côté courtBiographie. « Gertrude Stein », de Philippe Blanchon : une palette littéraireCoups bas, alliances et scandales : cinq séries sur la politique et les électionsLe lent redémarrage des salles de cinémaLionel Bensemoun, un entrepreneur écolo fait une Folie à BarbizonPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire toujours en souffranceS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerL'opposition égyptienne appelle à manifester    Des manifestants commençaient vendredi à converger vers la place Tahrir au Caire après un édit religieux (fatwa) appelant au meurtre des figures de l'opposition.  Le Monde avec AFP Publié le 08 février 2013 à 12h58 - Mis à jour le 08 février 2013 à 13h09   Temps de Lecture 1 min. Des manifestants ont commencé, vendredi 8 février, à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l'opposition après un édit religieux (fatwa) appelant au meurtre des figures de l'opposition. Des manifestations contre le président islamiste, Mohamed Morsi, sont également prévues devant le palais présidentiel au Caire et dans plusieurs des 27 provinces d'Egypte.Trente-huit formations de l'opposition ont appelé aux rassemblements, réclamant un gouvernement d'union nationale, des amendements à la Constitution rédigée par une commission dominée par les islamistes, et des garanties pour préserver l'indépendance du pouvoir judiciaire.Place Tahrir, les contestataires accrochaient des bannières avec des slogans hostiles à M. Morsi et les Frères musulmans dont il est issu et ont installé une estrade."TERRORISME"Ces manifestations, placées sous le slogan du "Vendredi de la dignité", surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l'opposition, que la présidence a dénoncées comme du "terrorisme". Le ministère de l'intérieur a renforcé la sécurité autour des domiciles de deux des principaux opposants, Mohamed ElBaradei et Hamdeen Sabbahi, dont les noms ont été cités par l'un des religieux. M. ElBaradei, de tendance libérale, et M. Sabbahi, un nationaliste de gauche, sont tous deux membres du Front national du salut, principale coalition de l'opposition laïque, opposée à M. Morsi.Mercredi, M. ElBaradei s'était insurgé contre la lenteur du gouvernement à réagir à la fatwa. "Le régime reste silencieux alors qu'une nouvelle fatwa autorise à tuer l'opposition au nom de l'islam. La religion ne peut encore une fois être utilisée et détournée", a-t-il affirmé.Jeudi, l'institut de recherche islamique d'Al-Azhar, la plus haute instance de l'islam sunnite basée au Caire, a prévenu que de tels édits pouvaient conduire à "la sédition et au désordre". "Certains encouragent la violence politique et d'autres disant parler au nom de la religion permettent de 'tuer' sur la base de différences politiques ; cela est du terrorisme", a dénoncé de son côté la présidence. Ces derniers mois, l'Egypte a été le théâtre de manifestations souvent sanglantes contre M. Morsi, accusé d'avoir trahi la révolution qui l'a porté au pouvoir. Lire aussi : En Egypte, la persistance d'un "Etat policier" et A Suez, la frustration des déçus de la révolution égyptienne Le Monde avec AFP Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du mercredi 1 juilletLecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.