Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie
Faire ses courses sans passer par la caisse, Amazon Go veut imposer son modèle
Paris veut adapter son PLU à l’urgence climatique
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Notre-Dame, Saint-Denis... Faut-il reconstruire les monuments détruits ?
Est-il vraiment possible de recycler les mégots ?
La crise économique due à l’épidémie est unique, voici pourquoi
Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France. Et de plus en plus
« Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le Ségur de la santé, un tournant dans la politique hospitalière
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Avant un éventuel rebond de l’épidémie, il faut tirer les leçons de la première vague
Belmondo : « L’Homme de Rio » ou le cascadeur né
Des destins singuliers, 1520 et un canapé-lit : nos choix de lectures
« Out of the Rain » : Liverpool FC, trente ans d’attente pour un sacre atypique
Epouse sous emprise, père précaire et saga transalpine… : nos choix de lecture
Retour en lumière d’Emmanuel Honorato Vázquez, photographe de l’Equateur des années 1920
Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis »
S’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »
Les recettes de l’été : le menu de Laura Portelli
S’abonner, c’est parcourir 75 ans d’histoire, de débats et d’entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres
L'opposition égyptienne appelle à manifester
Des manifestants commençaient vendredi à converger vers la place Tahrir au Caire après un édit religieux (fatwa) appelant au meurtre des figures de l'opposition.
Le Monde avec AFP Publié le 08 février 2013 à 12h58 - Mis à jour le 08 février 2013 à 13h09
Temps de Lecture 1 min.
Des manifestants ont commencé, vendredi 8 février, à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l'opposition après un édit religieux (fatwa) appelant au meurtre des figures de l'opposition. Des manifestations contre le président islamiste, Mohamed Morsi, sont également prévues devant le palais présidentiel au Caire et dans plusieurs des 27 provinces d'Egypte.
Trente-huit formations de l'opposition ont appelé aux rassemblements, réclamant un gouvernement d'union nationale, des amendements à la Constitution rédigée par une commission dominée par les islamistes, et des garanties pour préserver l'indépendance du pouvoir judiciaire.
Place Tahrir, les contestataires accrochaient des bannières avec des slogans hostiles à M. Morsi et les Frères musulmans dont il est issu et ont installé une estrade.
Ces manifestations, placées sous le slogan du "Vendredi de la dignité", surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l'opposition, que la présidence a dénoncées comme du "terrorisme". Le ministère de l'intérieur a renforcé la sécurité autour des domiciles de deux des principaux opposants, Mohamed ElBaradei et Hamdeen Sabbahi, dont les noms ont été cités par l'un des religieux. M. ElBaradei, de tendance libérale, et M. Sabbahi, un nationaliste de gauche, sont tous deux membres du Front national du salut, principale coalition de l'opposition laïque, opposée à M. Morsi.
Mercredi, M. ElBaradei s'était insurgé contre la lenteur du gouvernement à réagir à la fatwa. "Le régime reste silencieux alors qu'une nouvelle fatwa autorise à tuer l'opposition au nom de l'islam. La religion ne peut encore une fois être utilisée et détournée", a-t-il affirmé.
Jeudi, l'institut de recherche islamique d'Al-Azhar, la plus haute instance de l'islam sunnite basée au Caire, a prévenu que de tels édits pouvaient conduire à "la sédition et au désordre". "Certains encouragent la violence politique et d'autres disant parler au nom de la religion permettent de 'tuer' sur la base de différences politiques ; cela est du terrorisme", a dénoncé de son côté la présidence. Ces derniers mois, l'Egypte a été le théâtre de manifestations souvent sanglantes contre M. Morsi, accusé d'avoir trahi la révolution qui l'a porté au pouvoir.
Lire aussi : En Egypte, la persistance d'un "Etat policier" et A Suez, la frustration des déçus de la révolution égyptienne
Le Monde avec AFP
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du vendredi 24 juillet
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Suivez Le Monde
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
