2010-02-03
[ Hoy mismo , el gurú que predijo la crisis , Nouriel Roubini , ha vuelto a cargar contra la " incapacidad del Gobierno " de tomar medidas necesarias ] Zapatero y Krugman , durante la visita que el Nobel de Economía realizó a España en marzo de 2009 | Foto Efe
El argumento es el siguiente : " El mayor problema [ de la eurozona ] no es Grecia , es España , que tenía superávit hace unos años .
"
Zapatero se queda sin gurús : Krugman dice que " el colapso económico " de España es el mayor problema del euro , por Expansión.com Paul Krugman , el premio Nobel más afín al Gobierno de José Luis Rodríguez Zapatero y a quien el Ejecutivo pagó 100.000 euros para que diera una conferencia en Sevilla , se va a alejando de las tesis del presidente .
--------------------------------
2010-04-19
Esos planes a medio plazo son los que van a centrar las negociaciones con la Comisión Europea , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) a partir del próximo lunes en Atenas -"si la nube de Islandia lo permite"- .
La prima de riesgo griega toca máximos pese al plan de rescate El mercado pide a Grecia el doble de interés que a España El primer ministro griego , Yorgos Papandreu , albergaba la esperanza de que tener un plan de rescate listo para usar le bastaría para calmar a los inversores .
--------------------------------
2010-11-25
‘ The Economist ’ asegura que Zapatero es “ la clave ” para evitar el colapso del euro pues demos la bienvenida a la peseta de nuevo España exporta 9 de cada 10 coches que fabrica Las dudas sobre los planes de Zapatero desatan el ataque a España : Almunia y el PP piden al Gobierno transparencia mientras ; El presidente pedirá a los 38 empresarios en Moncloa que no lancen mensajes negativos ; El Rey se reúne con Salgado para tratar la crisis ; Bruselas repetirá los test de estrés tras no detectar los problemas de Irlanda
Y es que más que de malos y buenos , creo que hablamos de ineptos : sabiendo el fracaso que ha supuesto el rescate a Grecia , ¿ por qué hacer lo mismo con Irlanda ?
Por supuesto es injusto , el banco alemán que prestó dinero al Allied Irish Bank confiando en que lo gestionara bien no merece que le retrasen la devolución varios años o que le hagan una quita del 20 % pero , ¿ Acaso es justo que los errores de dos bancos sean pagados por los ciudadanos alemanes que vía impuestos aportan el dinero del rescate y por los ciudadanos irlandeses que con su sacrifico pagan los intereses de ese capital ?
--------------------------------
2011-01-05
La visita de Li ha servido de marco para rubricar el contrato por el que la petrolera Sinopec adquiere el 40 % de la filial brasileña de Repsol -que por sí solo supone 5.400 millones- , así como un acuerdo de cooperación en América Latina entre el BBVA y el Banco de Desarrollo de China .
"
Li correspondió generosamente a la hospitalidad de sus anfitriones y , en un momento en el que los mercados internacionales miran con lupa a la economía española , dio un fuerte espaldarazo a la solidez de sus finanzas y a su capacidad de recuperación .
--------------------------------
2011-10-04
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
El primer ministro griego , el conservador Costas Caramanlis , solicita la convocatoria de elecciones legislativas anticipadas para el 4 de octubre , adelanto que justifica por la crisis económica mundial .
--------------------------------
2011-10-24
La recapitalización bancaria En cuanto a si finalmente la Unión Europea exigirá a los bancos una ' core capital ' del 9 % ( en España se exige un 8 % o un 10 % en función de si cotizan o no en Bolsa ) , la ministra Salgado ha señalado que la"situación de tensión " exige una " aceleración " de los requerimientos de capital .
España , fuera de peligro En cuanto a las palabras del portavoz económico del PP , Cristóbal Montoro , asegurando que España no está en una situación " extremadamente grave " , la ministra se ha alegrado de que " por una vez , ( el PP ) esté empezando a decir las cosas como son " .
--------------------------------
2011-12-06
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
6 de diciembre : El Parlamento griego aprueba el duro presupuesto para 2012 , severamente recortado por orden de sus acreedores con el objetivo de reducir el gigantesco déficit del país heleno .
--------------------------------
2012-01-02
301 Moved Permanently
--------------------------------
2012-01-30
El Tribunal podrá imponer sanciones económicas de hasta el 0,1 % a los países que no hayan incorporado en su legislación la regla de oro
El socialista Schulz insistió en que “ Europa necesita inversión para estimular el crecimiento económico y reforzar la demanda ” .
Todo eso cambiará el día que Bruselas publique las previsiones de crecimiento para España , el 23 de febrero : la senda de recorte del déficit será entonces más suave , tal y como pedía el candidato socialista Alfredo Pérez Rubalcaba durante la campaña , tal y como ha reclamado el Gobierno de Rajoy , casi sotto voce para no soliviantar a los mercados en los últimos días .
--------------------------------
