2010-02-03
[ Hoy mismo , el gurú que predijo la crisis , Nouriel Roubini , ha vuelto a cargar contra la " incapacidad del Gobierno " de tomar medidas necesarias ] Zapatero y Krugman , durante la visita que el Nobel de Economía realizó a España en marzo de 2009 | Foto Efe
El argumento es el siguiente : " El mayor problema [ de la eurozona ] no es Grecia , es España , que tenía superávit hace unos años .
"
El Premio Nobel ha afirmado en su blog del diario estadounidense The New York Times que " el mayor problema de la eurozona no es Grecia , es España " , y ha calificado la situación en el país de " colapso económico " .
--------------------------------
2010-04-19
La prima de riesgo griega toca máximos pese al plan de rescate El mercado pide a Grecia el doble de interés que a España El primer ministro griego , Yorgos Papandreu , albergaba la esperanza de que tener un plan de rescate listo para usar le bastaría para calmar a los inversores .
Los inversores ya exigen a Grecia un tipo de interés por su deuda a largo plazo que es prácticamente el doble de la de los bonos españoles a 10 años .
--------------------------------
2010-11-25
‘ The Economist ’ asegura que Zapatero es “ la clave ” para evitar el colapso del euro pues demos la bienvenida a la peseta de nuevo España exporta 9 de cada 10 coches que fabrica Las dudas sobre los planes de Zapatero desatan el ataque a España : Almunia y el PP piden al Gobierno transparencia mientras ; El presidente pedirá a los 38 empresarios en Moncloa que no lancen mensajes negativos ; El Rey se reúne con Salgado para tratar la crisis ; Bruselas repetirá los test de estrés tras no detectar los problemas de Irlanda
Y es que más que de malos y buenos , creo que hablamos de ineptos : sabiendo el fracaso que ha supuesto el rescate a Grecia , ¿ por qué hacer lo mismo con Irlanda ?
Las empresas que se reunirán con ZP : Abertis , Banco Sabadell , Globalia , Hispasat , Hoteles Riu , Planeta y Técnicas Reunidas se han unido a Acciona , ACS , Banco Santander , Banco Popular , BBVA , Caja Madrid , Cepsa , El Corte Inglés , Ebro Foods , Endesa , FCC , Gamesa , Gas Natural - Fenosa , Grifols , Ferrovial , Cooperativa Mondragón , Iberdrola , Iberia , Inditex , Indra , La Caixa , Mapfre , Mercadona , OHL , Repsol , Sacyr - Vallehermoso , Sol Meliá , Telecinco y Telefónica , junto con la patronal Anfac Fuego de artillería oído en isla surcoreana El vicepresidente del Santander , Matías Rodríguez Inciarte , y el consejero delegado del BBVA , Ángel Cano , han coincidido en pronosticar que los nuevos test de estrés a los que se someterá al sistema financiero español darán un resultado muy similar a los de las primeras pruebas de esfuerzo que se realizaron .
--------------------------------
2011-01-05
España fue de los últimos países en pedir la excarcelación del disidente Li Xiaobo , flamante Nobel de la Paz , y se escudó en la UE para enviar a su embajador a la ceremonia de concesión del premio , sin molestar a Pekín .
Li correspondió generosamente a la hospitalidad de sus anfitriones y , en un momento en el que los mercados internacionales miran con lupa a la economía española , dio un fuerte espaldarazo a la solidez de sus finanzas y a su capacidad de recuperación .
--------------------------------
2011-10-04
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
El primer ministro griego , el conservador Costas Caramanlis , solicita la convocatoria de elecciones legislativas anticipadas para el 4 de octubre , adelanto que justifica por la crisis económica mundial .
--------------------------------
2011-10-24
España , fuera de peligro En cuanto a las palabras del portavoz económico del PP , Cristóbal Montoro , asegurando que España no está en una situación " extremadamente grave " , la ministra se ha alegrado de que " por una vez , ( el PP ) esté empezando a decir las cosas como son " .
Salgado , en declaraciones aRNE , respondía así al ser preguntada por las palabras del presidente francés , Nicolás Sarkozy , acerca de que España ya " no está en la primera línea de la crisis .
--------------------------------
2011-12-06
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
6 de diciembre : El Parlamento griego aprueba el duro presupuesto para 2012 , severamente recortado por orden de sus acreedores con el objetivo de reducir el gigantesco déficit del país heleno .
--------------------------------
2012-01-02
301 Moved Permanently
--------------------------------
2012-01-30
El presidente del Consejo Europeo , Herman van Rompuy , señaló que se invitaría a estos países en las reuniones de los líderes cuando “ se trataran cuestiones de competitividad , desarrollo de las aplicaciones del Tratado y modificaciones de la arquitectura de la zona euro ” .
El Tribunal podrá imponer sanciones económicas de hasta el 0,1 % del PIB a los países que no hayan incorporado en su legislación la regla de oro .
--------------------------------
