2010-02-03
El Premio Nobel ha afirmado en su blog del diario estadounidense The New York Times que " el mayor problema de la eurozona no es Grecia , es España " , y ha calificado la situación en el país de " colapso económico " .
[ Hoy mismo , el gurú que predijo la crisis , Nouriel Roubini , ha vuelto a cargar contra la " incapacidad del Gobierno " de tomar medidas necesarias ] Zapatero y Krugman , durante la visita que el Nobel de Economía realizó a España en marzo de 2009 | Foto Efe
El argumento es el siguiente : " El mayor problema [ de la eurozona ] no es Grecia , es España , que tenía superávit hace unos años .
"
--------------------------------
2010-04-19
Esos planes a medio plazo son los que van a centrar las negociaciones con la Comisión Europea , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) a partir del próximo lunes en Atenas -"si la nube de Islandia lo permite"- .
La prima de riesgo griega toca máximos pese al plan de rescate El mercado pide a Grecia el doble de interés que a España El primer ministro griego , Yorgos Papandreu , albergaba la esperanza de que tener un plan de rescate listo para usar le bastaría para calmar a los inversores .
--------------------------------
2010-11-25
Y creo que toca recordar una vez más lo relativo que es el concepto de barato .
!
--------------------------------
2011-01-05
China confía en que el pueblo español va a superar con éxito la crisis " , dijo el viceprimer ministro chino en un desayuno con un centenar de empresarios ( entre otros , los presidentes de Repsol y Telefónica , Antonio Brufau y César Alierta ) .
Li correspondió generosamente a la hospitalidad de sus anfitriones y , en un momento en el que los mercados internacionales miran con lupa a la economía española , dio un fuerte espaldarazo a la solidez de sus finanzas y a su capacidad de recuperación .
--------------------------------
2011-10-04
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
El primer ministro griego , el conservador Costas Caramanlis , solicita la convocatoria de elecciones legislativas anticipadas para el 4 de octubre , adelanto que justifica por la crisis económica mundial .
--------------------------------
2011-10-24
La recapitalización bancaria En cuanto a si finalmente la Unión Europea exigirá a los bancos una ' core capital ' del 9 % ( en España se exige un 8 % o un 10 % en función de si cotizan o no en Bolsa ) , la ministra Salgado ha señalado que la"situación de tensión " exige una " aceleración " de los requerimientos de capital .
España , fuera de peligro En cuanto a las palabras del portavoz económico del PP , Cristóbal Montoro , asegurando que España no está en una situación " extremadamente grave " , la ministra se ha alegrado de que " por una vez , ( el PP ) esté empezando a decir las cosas como son " .
--------------------------------
2011-12-06
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
6 de diciembre : El Parlamento griego aprueba el duro presupuesto para 2012 , severamente recortado por orden de sus acreedores con el objetivo de reducir el gigantesco déficit del país heleno .
--------------------------------
2012-01-02
301 Moved Permanently
--------------------------------
2012-01-30
El Tribunal podrá imponer sanciones económicas de hasta el 0,1 % a los países que no hayan incorporado en su legislación la regla de oro
El socialista Schulz insistió en que “ Europa necesita inversión para estimular el crecimiento económico y reforzar la demanda ” .
El presidente del Consejo Europeo , Herman van Rompuy , señaló que se invitaría a estos países en las reuniones de los líderes cuando “ se trataran cuestiones de competitividad , desarrollo de las aplicaciones del Tratado y modificaciones de la arquitectura de la zona euro ” .
--------------------------------
