2010-02-03
El Premio Nobel ha afirmado en su blog del diario estadounidense The New York Times que " el mayor problema de la eurozona no es Grecia , es España " , y ha calificado la situación en el país de " colapso económico " .
Krugman cita el ejemplo de España para justificar su argumento de que los problemas que subyacen en la economía no se derivan de los déficits públicos .
--------------------------------
2010-04-12
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
--------------------------------
2010-05-05
| AP Madrid.- ' χρόνια και χρόνια ' , " chrónia kai chrónia " , " años y años " , era la frase del anuncio en la que una señora griega protestaba por las injerencias extranjeras en la Hélade .
Cronología de la crisis griega : ' chrónia kai chrónia ' , ' años y años ' de errores fiscales Protesta en la Acrópolis .
--------------------------------
2011-01-05
El mandatario promete apoyar a España " en las alegrías y las penas " El Gobierno elude plantear la liberación del último Nobel de la Paz China , dijo , está dispuesta a comprar tantos bonos españoles como griegos y portugueses juntos ; es decir , unos 6.000 millones de euros , según fuentes gubernamentales españolas .
La visita de Li ha servido de marco para rubricar el contrato por el que la petrolera Sinopec adquiere el 40 % de la filial brasileña de Repsol -que por sí solo supone 5.400 millones- , así como un acuerdo de cooperación en América Latina entre el BBVA y el Banco de Desarrollo de China .
--------------------------------
2011-05-24
Advertencia de Moody 's Sobre esta posibilidad , la agencia de calificación Moody 's ha advertido hoy de que una suspensión de pagos de la deuda soberana griega dañaría el crédito del país así como sus bancos y posiblemente afectaría a otros países de la periferia de la zona euro , un grupo en el que además de la República helénica están los también rescatados Portugal e Irlanda y , a mayor distancia , España , que sería según los analistas la próxima en caer en caso de un recrudecimiento acusado de la crisis e Italia y Bélgica .
Sin embargo , España , Italia y Bélgica no se encontraban en la misma categoría , según Wilson , aunque dada su vulnerabilidad registrarían una fuerte presión del mercado y también podrían sufrir rebajas en sus calificaciones .
--------------------------------
2011-06-06
Grecia afronta una semana de nuevas protestas y presiones al Gobierno por el recorte Ver también : La crisis de deuda pública en Europa Las protestas de los trabajadores griegos contra las nuevas medidas de austeridad que debe implantar el Gobierno por valor de 6.400 millones de euros , continúan en Atenas con un paro de 12 horas del metro y una huelga de 24 horas en el Post Bank .
que se vayan y se lleven el acuerdo ( de medidas con la UE y el FMI ) " .
--------------------------------
2011-10-04
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
El primer ministro griego , el conservador Costas Caramanlis , solicita la convocatoria de elecciones legislativas anticipadas para el 4 de octubre , adelanto que justifica por la crisis económica mundial .
--------------------------------
2011-10-13
El contagio griego Las esquirlas del estallido financiero en Grecia se regaron por Europa y Estados Unidos , dado que bancos de estos países han comprados bonos del Estado helénico y sus empresas , que ahora están bajo sospecha de no poder pagar .
Los gobiernos de Sarkozy y Merkel deben explicar a sus ciudadanos que la economía se desacelera y se demandará un mayor esfuerzo fiscal para " ayudar " a terceros países que generaron esta crisis .
--------------------------------
2012-02-14
Fuentes de la oficina del primer ministro han explicado a este periódico que el Ejecutivo que encabeza el tecnócrata Lukas Papademos “ está trabajando ” en determinar de dónde obtendrá los 325 millones de euros que faltan para completar el programa pactado con Bruselas habida cuenta de que Atenas rechaza volver a rebajar las pensiones .
Lo que comerciantes y dueños de cafés lamentan cuando se les pregunta , la caída del consumo , se ha puesto en cifras esta mañana , unas horas antes de que el Gobierno empiece a analizar cómo aplicar ese programa de recorte de 3.300 millones este año que piden Europa y el Fondo Monetario Internacional para liberar las ayudas que salven al país de la bancarrota .
--------------------------------
