Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie: 9 mois de répression sanglante, le régime indifférent aux pressions
La répression violente de la révolte contre le régime du président syrien Bachar al-Assad a suscité jeudi de nouvelles condamnations de la France, de l'UE, et de Human Rights Watch qui a dénoncé les tirs massifs et sans discernement de l'armée sur les manifestants.
Les militants pro-démocratie ont appelé sur Facebook à de nouvelles manifestations vendredi, alors que la contestation est entrée jeudi dans son 10è mois, le régime se montrant indifférent à la multiplication des pressions.
Sur le terrain, de nouvelles violences ont opposé les forces gouvernementales aux déserteurs faisant au moins 27 morts parmi les membres de l'armée et des forces de sécurité dans la province de Deraa (sud), selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
A l'étranger, le ministre des Affaires étrangères français Alain Juppé a fait part de son exaspération face à la répression qui ne faiblit pas.
"Près de 5.000 morts, 3 millions de Syriens affectés par la répression sanglante, d'innombrables exactions et crimes contre l'humanité quotidiens: combien de victimes faudra-il encore pour que le monde comprenne que Bachar al-Assad doit partir?", a-t-il dit lors d'une visite en Libye.
La France a en outre demandé à la Syrie de "respecter l'intégrité et la souveraineté territoriale du Liban", après une incursion d'une patrouille syrienne au Liban, qui a fait deux blessés la veille.
A Strasbourg, le Parlement européen a appelé M. Assad à "abandonner immédiatement le pouvoir" et à mettre fin à sa répression "brutale". Dans une résolution, le Parlement réclame également des sanctions supplémentaires de l'Union européenne.
"Plus de 5.000 personnes sont mortes en Syrie. Cela ne peut plus durer. Au nom de l'humanité, il est temps pour la communauté internationale d'agir", avait déclaré mercredi le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon.
Le Conseil de sécurité des Nations unies n'arrive pas à se mettre d'accord sur une résolution condamnant la répression en Syrie, du fait de l'opposition de la Russie et de la Chine, qui disposent d'un droit de veto.
Human Rights Watch (HRW) a dénoncé pour sa part, dans un rapport réalisé à partir d'entretiens avec des soldats ayant fait défection, le comportement de commandants syriens qui auraient donné l'ordre de tirer aveuglément sur les manifestations.
Environ la moitié des déserteurs interrogés ont indiqué avoir reçu des ordres directs pour tirer sur les manifestants et sur les passants. L'un d'eux a indiqué qu'il avait été envoyé à Deraa et que son commandant lui avait donné l'ordre de tirer sur des manifestants le 25 avril.
"Le commandant de notre régiment, le Brigadier général Ramadan Ramadan disait +Ayez recours à des tirs nourris. Personne ne vous demandera d'explications+. Normalement nous devons économiser les balles, mais cette fois il a dit +utilisez autant de balles que vous voulez+", a-t-il indiqué, selon le rapport.
"Et quand quelqu'un demandait ce que nous étions censés viser, il disait, +tout ce qui se trouve en face de vous+", a raconté ce témoin.
Le régime d'Assad "a usé pendant les neuf derniers mois de tous les moyens violents possibles pour tenter de réprimer la Révolution, perpétrant des crimes contre l'humanité contre des vieillards et des enfants", ont accusé les Comités locaux de coordination (LCC), qui organisent les manifestations sur le terrain.
Le Conseil national syrien (CNS), qui regroupe la majorité des courants de l'opposition en Syrie, a appelé de nouveau la communauté internationale à protéger la population civile "par tous les moyens". Son premier congrès général se tiendra du 16 au 18 décembre à Tunis.
Un groupe d'opposants syriens affirmant représenter la majorité des mouvements d'opposition en territoire syrien a annoncé jeudi à Istanbul la création d'une "Alliance nationale" des forces révolutionnaires pour renverser le régime, précisant qu'il avait été accepté au sein du CNS.
Sur le plan diplomatique, l'Irak voisin a annoncé l'envoi prochain d'une délégation à Damas pour convaincre les autorités syriennes de mettre en application un plan de sortie de crise, a affirmé à l'AFP le Premier ministre irakien Nouri al-Maliki.
Le Canada a lui invité ses ressortissants à quitter la Syrie, justifiant cet appel par les sanctions de la Ligue Arabe contre Damas, qui doivent entraîner la réduction de moitié des vols commerciaux vers la Syrie.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
