


AtlasInfo - Aller à l'essentiel de l'actualité franco-maghrebine

 
La France et ses alliés sahéliens tiennent sommet contre le jihadisme 
 
Sahara: le Congressman républicain américain appelle l’administration Trump à… 
 
Marocains bloqués à l’étranger : un nouveau groupe de 633 personnes regagne le… 
 
Sahara: Les mensonges du “polisario” mis à nu par l’un de ses… 
 
Crise sanitaire: Agnès Buzyn livre ses explications à la commission d’enquête 
 
Municipales: le triomphe des Verts met Macron au défi 
 
Municipales: trois Franco-Marocains élus maires de Goussainville, Saint-Ouen et… 
 
Municipales: deux franco-marocains, Abdelaziz Hamida, et Karim Bouamrane, élus maires… 
 
Virus : l’UE va rouvrir ses frontière, l’OMS pessimiste 
 
Sénégal : levée de l’état d’urgence et reprise des vols le 15 juillet 
 
Débat sur les masques aux Etats-Unis face à la poussée de Covid-19 
 
L’UE appelée à voter sur la réouverture de ses frontières aux pays tiers, USA… 
 
Air France s’apprête à annoncer des milliers de suppressions de postes 
 
Le FMI approuve le programme d’aide de 5,2 milliards de dollars pour… 
 
Sanofi supprime 1.700 emplois en Europe, dont un millier en France 
 
L’aéroport de Paris-Orly redémarre après un arrêt forcé de près de trois mois 
 
France: les soignants de retour mardi dans la rue pour “maintenir la… 
 
Interpellation de 14 membres présumés d’un réseau de trafic international de drogues… 
 
“Au nom de mon frère”, Assa Traoré devenue figure de l’antiracisme 
 
Discrimination: le CCME réalise une enquête sur les jeunes marocains d’Europe 
 
Le chanteur Saad Lamjarred annonce la sortie d’un titre en égyptien le 5 juillet 
 
Algérie: un journaliste condamné à trois ans de prison ferme 
 
BFM/RMC : reprise de la grève jusqu’à lundi matin 
 
Le journaliste Omar Radi convoqué pour son implication présumée dans… 
 
La première mosquée d’Athènes devrait ouvrir à l’automne (ministère) 
 
Le grand pèlerinage de la Mecque maintenu avec un “nombre très limité” de… 
 
Aide médicale marocaine: le Conseil des Imams et Dignitaires Musulmans du Cameroun… 
 
Hajj 2020: annuler ou pas? Ryad face à un choix cornélien pour le grand pèlerinage 
 
Aide médicale du Maroc: les éudiants africains à Rabat saluent une solidarité… 
 
Relocalisation/délocalisation: Moulay Hafid Elalamy appelle à une révision du… 
 
L’acteur marocain Rafik Boubker en garde à vue 
 
Témoignes sur l’engagement du Roi Mohammed VI contre la pandémie du coronavirus 
 
MyMaroc: une nouvelle plateforme digitale pour voyager autrement 
 
Relance du tourisme national: Trois questions à Laila Ouachi 
 
Réouverture prochaine de 4 ligne internes: Dakhla, Oujda, Laâyoune et Agadir 
 
Crise du Coronavirus: la RAM actualise ses dispositions commerciales en faveur des… 
 
Espagne: le Barça trébuche encore, malgré les révélations Puig et Fati 
 
Espagne: Hazard-Benzema, la connexion frappe encore au Real 
 
Espagne: Dans un Camp Nou vide, le Barça gagne et creuse l’écart 
 
Foot: Le Bayern décroche son 30e titre de champion d’Allemagne 

Egypte: le général Al-Sissi, un sauveur sans saveurSi l’armée intervient, le ministre de la Défense, ancien directeur du renseignement décrit comme pieux mais nationaliste, jouera un rôle majeur.  Agé de 58 ans, ce Cairote, diplômé de l’académie militaire égyptienne en 1977, fait partie de cette génération d’officiers qui n’a pas participé aux guerres de 1967 et 1973 contre Israël. Après des débuts dans l’infanterie, il a été tour à tour attaché militaire à l’ambassade d’Egypte en Arabie Saoudite, commandant en chef de la zone nord d’Alexandrie, et enfin directeur du renseignement militaire. Au cours de sa carrière, il a fait plusieurs années d’études en Grande-Bretagne et aux Etats-Unis et le journal de gauche Tahrir croit savoir qu’il entretient des relations diplomatiques et militaires privilégiées avec l’allié américain.  «Pratiquant». En 2011, il est devenu le plus jeune membre du CSFA, autorité réunissant les 21 plus hauts gradés de l’armée égyptienne qui a été chargé de la transition politique entre la chute de Hosni Moubarak et l’élection de Mohamed Morsi. C’est ce dernier qui a nommé le général Al-Sissi dans ses fonctions actuelles, en août, après la mise à la retraite forcée du président du CSFA, le maréchal Hussein Tantaoui, et du chef des armées, Sami Anan. A l’époque, beaucoup de bruits avaient circulé sur ce quasi-inconnu, choisi par un président civil et, pire encore, barbu. Beaucoup s’étaient interrogés sur les ressorts de ce duo Morsi-Sissi, qui avait si facilement réussi à se débarrasser des deux plus grandes figures de l’armée. Tewfik Okacha, célèbre présentateur télé proche de l’ancien régime, avait accusé Al-Sissi d’être la voix des Frères musulmans au sein du CSFA. Il s’appuyait sur le fait que l’épouse du général serait intégralement voilée – information non confirmée – et qu’un de ses proches parents, vraisemblablement l’un de ses oncles, serait membre de la confrérie.  Selon un général qui a côtoyé Al-Sissi dans les rangs de l’armée, «c’est un homme pieux, très pratiquant, mais il n’est lié à aucun parti. C’est avant tout un militaire, soucieux de l’intérêt de l’Egypte.» «Le fait qu’il ait de la famille chez les Frères est la preuve qu’il ne fait pas partie du mouvement. Dans l’armée, quand il y a le moindre doute, il y a des enquêtes internes très fouillées. Si Sissi a pu grimper aussi haut, c’est que sa hiérarchie a acquis la conviction qu’il n’était pas un islamiste», soulignait le politologue Tewfik Aclimandos. Cela semble aujourd’hui confirmé.  Tests de virginité. D’ordinaire peu disert, fuyant les médias, le général avait fait une sortie remarquée au moment du scandale des tests de virginité – pratiqués par l’armée sur des manifestantes arrêtées sur la place Tahrir – après la plainte déposée par l’activiste Samira Ibrahim, soutenue par des associations de droits de l’homme. Il avait en effet reconnu que les militaires avaient pratiqué ces tests, et les avait justifiés en disant qu’ils protégeaient les filles de viols et les soldats d’accusations infondées, comme s’il allait de soi qu’une femme non mariée était vierge. Il s’était alors attiré les foudres des militants libéraux et féministes. Le CSFA avait vite cherché à étouffer cette histoire et s’était démarqué de la position du prude Sissi. Quelques mois plus tard, c’est même lui qui s’était rendu à une conférence d’Amnesty International pour affirmer publiquement que l’armée abandonnait ces pratiques.  Capable de bousculer l’ordre établi, Al-Sissi reste un homme de l’institution. Aussi, on le voit mal toucher aux nombreux avantages économiques de l’armée qui avaient fait polémique au moment de la transition menée par les militaires. Nationaliste et conservateur, Al-Sissi incarne peut-être cette synthèse que les Egyptiens n’arrivent pas à trouver depuis deux ans. Pas sûr que les libéraux et les militants de gauche qui ont initié la révolution de 2011 et organisé les récentes manifestations voient d’un bon œil cette énième resucée de l’homme providentiel, arrivant avec ses bottes et ses vieux relents paternalistes. «Sissi, c’est le pire de Moubarak et de Morsi en un seul homme», plaisantait hier un militant.  Article précédent Egypte: un groupe d’opposition accuse Morsi de “menacer son peuple”Article suivant La France veut accompagner le Maroc dans l’organisation du Sommet mondial des dirigeants locaux et régionaux de Rabat (ministre) 

Nicolas Sarkozy : sa rencontre très confidentielle avec Carlos Ghosn 

 

Disparition de Chirac : « Le Maroc perd un ami » 

 

Tunisie : malaise chez les islamistes 

 

Arabie saoudite : pourquoi MBS fait avancer les droits des femmes 

Votre adresse email ne sera pas publiée.Enregistrez mon nom, mon e-mail et mon site Web dans ce navigateur pour la prochaine fois que je commenterai. 



TÉMOIGNAGES/COVID-19 
 
L’Union Européenne rouvre ses frontières à 15 pays, dont le… 
 
USA: résultats préliminaires positifs pour un autre vaccin… 
 
La France s’efforce de renforcer la présence russe en Libye,… 
 
La Turquie critique l’approche “destructrice” de la… 



En direct 

 
La France s’efforce de renforcer la présence russe en Libye, accuse Ankara 
 
La Turquie critique l’approche “destructrice” de la France en… 
 
Netanyahu à Assad: vous “risquez” le “futur” de la Syrie… 
 
Coronavirus: pourquoi l’Algérie garde ses frontières fermées 


Dernières Nouvelles 
 
L’Union Européenne rouvre ses frontières à 15 pays, dont le… 
 
USA: résultats préliminaires positifs pour un autre vaccin… 
 
La France s’efforce de renforcer la présence russe en Libye,… 
 
La Turquie critique l’approche “destructrice” de la… 


Les plus lus 
 
Exclusif- Marocains bloqués en France: début de l’opération de… 
 
Exclusif-Ramid dans la tourmente: une source à la CNSS affirme à… 
 
Le roi Mohammed VI opéré du coeur “avec succès” 
 
Soutien médical du Maroc en Afrique : de la parole aux actes 
 
Covid-19: le roi Mohammed VI ordonne l’envoi d’une aide à 15… 
 
Des Marocains bloqués en France manifestent devant l’ambassade… 
 
Colonisation: le Parlement tunisien renonce à demander des excuses à… 
 
Quand la production des masques au Maroc suscite un fort engouement 
 
Nouvelle allégation algérienne: la présidence accuse le consul général… 
 
La décision de la Cour suprême sur les drapeaux non officiels… 
 
Le président algérien Tebboune s’offre une légitimité sur le dos… 
 
Malika Lahnait: Royal Air Maroc doit “préserver sa… 
 
L’étudiante marocaine tuée à son domicile inhumée au cimetière… 
 
Capitales africaines de la culture: Rabat remplace Marrakech au pied… 
 
Mohammed VI, le Roi des Arts et des Lettres 
 
Gad Elmaleh frappé par le coronavirus 

Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience. Nous supposerons que vous êtes d'accord avec cela, mais vous pouvez vous désinscrire si vous le souhaitez.
J'accepte
Lire la suite
