Первый глава республики Ливия Муамар Каддафи убит при штурме Сирта. Он правил государством более 40 лет из 60 лет независимости страны. О жизни свергнутого диктатора –– в материале корреспондента "Коммерсантъ FM" Полины Романовой.Муамар Каддафи родился в 1940 году в лагере бедуинов неподалеку от города Сирт. Будущий диктатор с молодости участвовал в революционных кружках. Подпольная деятельность не помешала молодому бедуину окончить военный колледж, пройти переподготовку в Великобритании и произвестись в капитаны. В 1969 году Каддафи устраивает военный переворот, свергает монархию и встает во главе государства. Вскоре после расправы с оппозицией Каддафи объявляет себя пророком и представляет миру "Зеленую книгу", в которой рассказывает об идеальной форме устройства государства –– Джамахирии. Каждый диктатор когда-нибудь приходит к мессианству, уверен директор Центра анализа ближневосточных конфликтов Александр Шумилин: "Когда человек у власти осознает свою безнаказанность, полное состояние развязанности рук, отсутствие оппонентов, он начинает фантазировать". До конца девяностых Каддафи –– один из главных антигероев запада. В 1986 году его дом бомбит американская авиация, в 1992 году против Ливии вводятся международные санкции. Но проходит девять лет, и Муамар создает Африканский союз. Каддафи дружит с Сильвио Берлускони, финансирует президентскую кампанию Никола Саркози и спит в шатре посреди Кремля во время официального визита в Россию. Полковники Каддафи и Путин фотографируются вместе.Путин окажется единственным европейским политиком-немаргиналом, который вступится за Каддафи во время военной операции НАТО в Ливии в 2011 году: 
"Говорили о закрытии неба, но где же оно, если бьют каждую ночь по дворцам, где проживает Каддафи? Говорят, что не хотят его уничтожать, зачем же тогда бить? Там что, мышей таким образом выводят?".По рассказам итальянских журналистов, когда ливийские СМИ сообщают о смерти Каддафи в окружении повстанцев, премьер-министр Италии Сильвио Берлускони ограничивается одной фразой: Sic transit gloria mundi –– так проходит мирская слава. В это же время телеканал "Аль-Джазира" транслирует короткий видеоролик: с головы бывшего диктатора отрезали уши, его тело избивают ногами, на фоне трупа повстанцы дают интервью иностранным корреспондентам.  Вечером 20 октября телеканал "Аль-Арабия" сообщил, что Каддафи был убит 18-летним жителем Ливии Ахмедом аль-Шайбани. Позднее телеканал убрал эту информацию со своего сайта.




			Печать
		

просмотров:





77719

просмотров:





74500

просмотров:





62652

просмотров:





49819

просмотров:





45488
