Les guerres de 2012
Foreign Policy                              — 12 janvier 2012 à 6h51 Dix situations de crise à surveiller de près. Et deux espoirs.Temps de lecture: 18 minQuelles situations conflictuelles
risquent de se dégrader davantage en 2012? Foreign
Policy a demandé à l’International Crisis Group d’évaluer
quelles catastrophes anthropiques menacent le monde en ce début d’année. Nous
avons mené une réflexion commune et avons trouvé 10 régions en crise suscitant
des inquiétudes particulières.Certes, les listes ont toujours
quelque chose d’arbitraire et celle-ci ne fait pas exception. Mais elle servira
au moins à quelque chose: espérons qu’elle suscitera le débat. Pourquoi ne pas
avoir fait une place au Soudan, où mijote sans doute une crise aux proportions
terrifiantes? Ou aux conflits européens oubliés —dans le Nord Caucase, par
exemple, ou au Haut-Karabagh? Vous constaterez aussi que nous n’y avons pas
inclus certaines crises profondément dérangeantes et pourtant curieusement peu médiatisées,
comme celles du Mexique ou du nord du Nigeria. Aucune place accordée non plus
au solide et éternel statu quo sur la péninsule coréenne, malgré l’incertitude
qui entoure la mort de Kim Jong-il.Que le lecteur n’interprète pas ces
omissions comme un signe d’amélioration de la situation dans ces pays. C’est
loin d’être le cas. Mais nous avons jugé utile de mettre en avant quelques régions
qui, à nos yeux, ne méritent pas moins d’attention. Nous présentons ici notre
top 10. À la fin —et juste pour nous rappeler que le progrès est
possible— nous y avons inclus deux pays pour lesquels nous pensons, tout en restant
prudents, que 2012 pourrait commencer sous de bons auspices.Les situations de crise SYRIEBeaucoup en Syrie comme à
l’étranger comptent aujourd’hui sur l’effondrement imminent du régime et
estiment qu’à partir de ce moment-là, tout ne pourra aller que mieux. La
réalité pourrait s’avérer toute autre. La dynamique en Syrie et dans la
communauté internationale se retourne totalement contre le régime, et beaucoup
espèrent que l’impasse sanglante va enfin prendre fin. Mais aussi inévitable
que semble la sortie du président Bachar el-Assad après les terrifiantes
brutalités dont son régime s’est rendu coupable ces derniers mois, les premiers
temps post-Assad comporteront des risques énormes.D’un côté, la polarisation
communautaire émotionnellement chargée, tout particulièrement autour de la
communauté alaouite, a poussé les supporters du régime à se braquer car ils
estiment qu’il s’agit de «tuer ou d’être tué» —et leurs craintes de représailles
à grande échelle quand Assad tombera sont tout à fait fondées. De l’autre côté,
les enjeux stratégiques croissants ont intensifié la compétition régionale et
internationale au sens plus large entre tous les acteurs, qui voient désormais
tous la crise comme l’opportunité historique de faire basculer de façon décisive
la balance des pouvoirs de la région. Dans ce mélange explosif, la première
source d’inquiétude transfrontalière est sûrement le Liban: plus l’éviction
d’Assad semble imminente, plus le Hezbollah —et ses soutiens de
Téhéran— considèreront la crise syrienne comme une lutte existentielle destinée
à leur asséner un coup décisif, et plus le risque sera grand qu’ils choisissent
de jouer le tout pour tout et envisagent de lancer des attaques contre Israël
pour tenter de modifier radicalement le centre d’attention. Le terme «baril de
poudre» est trop faible pour qualifier la situation. Le danger est réel que
l’un de ces problèmes fasse dérailler ou même condamne la possibilité d’une
transition paisible.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur la SyrieRetourner au sommaireIRAN/ISRAËLMême si l’Iran et Israël
parviennent d’une manière ou d’une autre à manœuvrer sans encombre en évitant
les écueils de la crise syrienne, l’hostilité qui règne entre eux sur la
question du nucléaire pourrait les éloigner dangereusement de leur trajectoire.
Bien que les sanctions contre l’Iran et les tentatives d’intimidation de toutes
parts se soient intensifiées fin 2011, certains seront tentés de n’y voir que
la perpétuation des mauvaises relations à rebondissements entre l’Iran et
Israël.Deux facteurs font de 2012 un
tournant possible vers le pire. Tout d’abord, le rapport le plus récent de
l’Agence internationale de l’énergie atomique est particulièrement clair: il
n’a peut-être pas produit de nouvelles preuves des intentions de Téhéran de
construire une arme nucléaire, mais il souligne plus clairement que jamais les
faux-fuyants de l’Iran et sa mauvaise volonté à coopérer avec l’organisme
international. Ensuite, les élections américaines vont, encore plus que
d’habitude, imposer que soit mis au programme national américain le soutien à
Israël, et ainsi créer une ambiance susceptible de pousser Israël à agir, ce
qui pourra avoir un certain nombre de conséquences inattendues, involontaires
et potentiellement catastrophiques.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur l'Iran et sur IsraëlRetourner au sommaireAFGHANISTANUne décennie d’aide à grande
échelle de la communauté internationale dans les domaines de la sécurité, du
développement et de l’humanitaire n’a pas réussi à créer un Afghanistan stable,
fait souligné par la dégradation du niveau de sécurité et la présence
croissante de l’insurrection dans des provinces autrefois stables au cours de
l’année passée. En 2011, la capitale a subi un déluge d’attentats-suicides,
dont l’attaque la plus mortelle qu’ait connue la ville depuis 2001; de
nombreuses frappes contre des missions étrangères à Kaboul, le British Council
et l’ambassade des États-Unis et l’assassinat de l’ancien président et acteur
majeur des négociations de paix, Burhanuddin Rabbani. Les perspectives pour 2012 ne sont pas plus roses, car au début de l'année, beaucoup de
provinces-clés doivent passer sous la férule des forces afghanes de sécurité
bien mal équipées.La litanie des obstacles à la paix,
ou du moins à la stabilité en Afghanistan, est maintenant familière. Le
président Hamid Karzai gouverne par décret, par un savant mélange de népotisme
et d’abus du pouvoir exécutif. Les institutions d’État et les services sont
faibles ou inexistants dans la plus grande partie du pays, ou tellement
corrompus que les Afghans font tout pour les éviter. Les minorités qui parlent
le dari ne croient pas franchement à une possibilité de réconciliation avec
l’insurrection talibane à prédominance pashtoune, qui bénéficie du soutien de
l’armée pakistanaise et de ses services de renseignements. Les chefs talibans
de Quetta semblent calculer que la victoire est à porté de main, et qu’il suffit
simplement d’attendre le retrait programmé des États-Unis en 2014.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur l'AfghanistanRetourner au sommairePAKISTANLes relations entre le Pakistan et
les États-Unis n’ont fait que se détériorer courant 2011, et le bombardement
mortel et apparemment accidentel de soldats pakistanais par l’Otan en novembre
a transformé une relation pathétique en hostilité quasi-ouverte. C’est en
partie pour cette raison, mais aussi à cause du soutien apporté par l’armée
pakistanaise aux militants opérant en Afghanistan, que les relations entre
Islamabad et Kaboul se délitent. Le gouvernement élu a fait quelques progrès
dans son rapprochement avec l’Inde, évoluant vers une normalisation des
relations commerciales. Mais le processus reste otage du soutien constant par
l’armée de groupes militants comme le Jamaat-ud-Dawa, l’autre nom de
Lashkar-e-Toiba, responsable des attentats de 2008 à Bombay. Un nouvel attentat
terroriste pourrait conduire à une guerre ouverte entre les deux adversaires,
tous deux équipés de l’arme atomique.Les plus grands dangers auxquels est
confronté le Pakistan ne viennent pourtant pas de l’extérieur mais de
l’intérieur. La transition de la dictature à la démocratie n’est pas du tout
consolidée, et l’armée contrôle encore certains secteurs cruciaux de la
politique étrangère et de la sécurité. L’islamisme radical déstabilise et
parfois domine le pays, et les violentes attaques contre d’éminents personnages
politiques progressistes ébranlent le peu de confiance restant que le Pakistan échappe
à la catastrophe. Pourtant il reste un espoir, car le peuple ne soutient pas
les islamistes radicaux et les deux partis politiques susceptibles de remporter
les élections présidentielles de 2013 (si la transition démocratique n’est pas
perturbée par l’armée) —le PPP au pouvoir et le PML-N, dans l’opposition— ont la
capacité et la volonté politique de faire revenir le pays vers des rivages plus
modérés.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur le PakistanRetourner au sommaireYÉMENLe Yémen est en équilibre, à la
limite entre violent effondrement et mince espoir d’un transfert paisible des
pouvoirs. Sous la pression croissante d’acteurs internationaux et régionaux, le
président Ali Abdallah Saleh a enfin signé un accord de transition le
23 novembre, par lequel il transférait immédiatement son autorité au
vice-président. Il doit quitter officiellement sa fonction après les élections
anticipées prévues le 21 février. C’est une première étape importante,
mais loin d’être suffisante pour régler les problèmes du Yémen.Il reste de nombreux défis à
relever: s’assurer que les signataires mettent en œuvre l’accord de transition,
s’attaquer de manière adéquate aux problèmes non encore résolus de
l’interventionnisme politique et à ceux de la justice, et améliorer les
catastrophiques conditions économiques et humanitaires. En outre, les tensions
entre centres de pouvoir armés rivaux au Yémen, tout particulièrement entre la
famille de Saleh d’un côté et le général Ali Mohsen al-Ahmar qui a fait
défection et le puissant clan al-Ahmar (sans lien de parenté) de l’autre,
restent irrésolues et constituent un point d’ignition potentiel vers de nouvelles
violences. L’une des tâches les plus ardues de la première phase de la
transition sera d’assurer un cessez-le-feu durable, de retirer tous les soldats
et les membres des tribus armés des centres urbains et de commencer une réforme
significative de l’armée et de la police.C’est une tâche formidable, dans
laquelle la communauté internationale aura son rôle à jouer. Les menaces
proférées par des membres du Conseil de sécurité de l’ONU de sanctions ciblées
contre Saleh et sa famille ont contribué à conduire certains radicaux du régime
à la table des négociations. Maintenant qu’un accord est signé, il faut pour
qu’il soit mis en œuvre que la pression vienne de toutes parts: de Saleh et de
ses partisans d’un côté, et des partis d’opposition et de leurs alliés de
l’autre. Pour le moment, les soutiens se sont unis autour du vice-président
Abd-Rabbu Mansour Hadi, qui, selon les termes de l’accord, sera le candidat du
consensus lors des élections de février. Il se peut qu’Hadi, personnage
relativement neutre, encourage une certaine mesure de compromis et de sécurité.À l’incertitude sur l’avenir du
Yémen viennent s’ajouter les inquiétudes suscitées par les activistes du sud,
dont les exigences peuvent varier de l’indépendance immédiate à la formation
d’une fédération du Yémen du Sud et du Nord, et par les rebelles houthis du
nord du pays qui demandent plus de droits pour leur communauté et un certain
degré d’autonomie locale. Et tandis que les politiciens négocient à Sanaa, les
forces du gouvernement et les membres des tribus locales sont engagés dans une
lutte continuelle contre al Qaida dans la Péninsule arabique dans le
gouvernorat d’Abyan. La seule certitude est que la lutte, pour le Yémen,
perdurera bien avant en 2012.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur le YémenRetourner au sommaireASIE CENTRALEPlusieurs États de la région ne
survivent que par un pur hasard: leurs infrastructures frôlent l’effondrement,
leurs systèmes politiques sont dévorés par la corruption et leurs services
publics sont pratiquement inexistants. Par-dessus le marché, le Tadjikistan,
par exemple, doit affronter aujourd’hui des insurrections à la fois locales et
extérieures menaçant sa sécurité, ce qu’il a à peu près zéro moyen de
maîtriser. Pour ajouter aux malheurs du pays, ses relations avec l’Ouzbékistan
voisin n’ont jamais été aussi mauvaises. Leur désaccord de longue date sur la
gestion de l’eau ne semble pas près de se résoudre et des accidents aux
frontières menacent parfois de déclencher des violences plus graves.Pour ce qui est de l’Ouzbékistan
lui-même, si Washington s’appuie de plus en plus sur Tachkent pour sa
logistique en Afghanistan, la nature brutale du régime signifie que c’est non
seulement un partenaire embarrassant, mais aussi, au final, qu’il est
extrêmement peu fiable. Il y a déjà eu au moins un attentat sur la voie de
chemin de fer par laquelle transite le matériel américain dans le pays. Vu que
l’état des relations entre les États-Unis et le Pakistan semble toucher le fond
un peu plus chaque semaine, Washington estime probablement qu’il n’a pas
beaucoup le choix, mais il passe indéniablement de Charybde en Scylla.Et puis il y a l’instable
Kirghizistan. Faute de mesures rapides, véritables et complètes pour réparer les
dégâts provoqués par les pogroms ethniques dans le sud en 2010, le pays risque
un nouveau cycle de violences collectives. Melis Myrzakmatov, le maire
ultranationaliste d’Osh [la deuxième ville du Kirghizistan], qui a dans le passé
revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’appliquaient pas à sa ville du sud, s’interroge
sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de
l’Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au
gouvernement central en 2012.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur le Tadjikistan, l'Ouzbékistan et le KirghizistanRetourner au sommaireBURUNDILes déclarations rassurantes du
gouvernement de Bujumbura sonnent creux, alors que la fin de l’accord d’Arusha,
qui a mis un terme à la guerre civile en 2000, associée à la dégradation du
climat politique qui a suivi le boycott des élections de 2010, a directement
contribué à l’escalade de la violence et de l’insécurité. Les éléments de
l’accord de paix sont en train d’être démantelés un par un. La lutte pas
franchement dissimulée entre l’opposition et le parti au pouvoir, associée à
l’intensification de la répression du gouvernement, fait sans cesse de
nouvelles victimes depuis le scrutin de 2010. Les médias indépendants sont
harcelés par les autorités qui commanditeraient des assassinats ciblés. Dans le
même temps, l’État est de plus en plus corrompu, les indicateurs de gouvernance
sont dans le rouge et la tension sociale s’intensifie tandis que les conditions
de vie se détériorent avec l’augmentation du prix des produits de première
nécessité. Si le gouvernement ne prend pas des mesures pour inverser ces
tendances, le Burundi pourrait retomber dans la guerre civile en 2012.» A lire aussi: les articles de SlateAfrique sur le BurundiRetourner au sommaireRÉPUBLIQUE DÉMOCRATIQUE DU CONGOJoseph Kabila a été réélu président
et a prêté officiellement serment, mais il est fort peu probable que ses
opposants politiques s’en satisfassent, notamment les partisans du candidat de
l’opposition Etienne Tshisekedi. Les élections ont été entachées de nombreuses irrégularités,
et des bulletins pré-remplis ont été signalés ainsi que des intimidations d’électeurs,
des violences localisées, une mauvaise gestion généralisée et des résultats
bidons. La commission électorale et la Cour suprême étaient elles aussi
truffées de fidèles de Kabila, ce qui rendait leur arbitrage sans valeur aux
yeux d’une opposition en colère qui pourrait se retrouver marginalisée pendant
les cinq prochaines années si les résultats des élections législatives sont
truqués de la même manière.L’impasse électorale est le symptôme
de tendances plus vastes. Au cours de ses cinq années de pouvoir, Kabila a
noyauté de nombreuses institutions nationales, laissant à ses opposants peu de
possibilités d’exprimer leurs griefs par des moyens pacifiques. Les acteurs
internationaux se sont aussi tranquillement désengagés des affaires
congolaises. Malgré la présence considérable de l’ONU au Congo et l’implication
des pays donateurs comme les États-Unis et la Grande-Bretagne ainsi que de
l’Union européenne, peu de choses ont été faites pour surveiller la mainmise de
Kabila sur le pouvoir. Alors que les appels à l’arbitrage
international restent lettre morte à Kinshasa et dans la plupart des capitales
occidentales, les autorités électorales congolaises semblent incapables de
conserver un quelconque vestige de crédibilité aux résultats. Le mandat
illégitime de Kabila ne menace pas seulement la paix et la stabilité de la RDC.
La réaction en sourdine de la communauté internationale aux élections truquées,
et l’assentiment silencieux des dirigeants de la région augurent mal pour la
démocratie dans le reste du continent. Si seulement l’Union africaine
réagissait aux élections truquées avec l’indignation qu’elle réserve aux coups
d’État —après tout, il s’agit dans les deux cas de changements de gouvernement
inconstitutionnels— les politiciens y réfléchiraient au moins à deux fois avant
de frauder.» A lire aussi: les articles de SlateAfrique sur la République démocratique du CongoRetourner au sommaireKENYA/SOMALIEIl est trop tôt pour dire si la
campagne militaire récemment lancée par le Kenya dans le sud de la Somalie va
réussir à vaincre al-Shabaab —le groupe militant islamiste formé pendant la
fragmentation de l’Union des tribunaux islamiques, qui a contrôlé presque tout
le sud de la Somalie une partie de ces dix dernières années— ou si elle se
changera en conflit interminable et confus. Maintenant que le Kenya va faire
partie de la mission de l’Union africaine en Somalie, cependant, il semble y
être installé dans la durée. Sa présence prolongée dans le sud de la Somalie
pourrait être très impopulaire, et les risques pour la stabilité interne du
Kenya sont tout à fait réels. Dès le lancement de la campagne à la mi-octobre,
al-Shabaab a proféré des menaces de représailles. L’éventualité d’une campagne
d’attentats par al-Shabaab doit être prise très au sérieux, et le malaise est
tout à fait palpable à Nairobi. Fin octobre, l’organisation s’est livrée à deux
attentats à la grenade dans la capitale contre des cibles kenyanes, pas
occidentales. Un membre kenyan d’al-Shabaab a été emprisonné pour ces
attentats. Depuis, plusieurs incidents se sont produits près de la frontière
avec la Somalie.Le Kenya compte une population
somalienne et plus largement musulmane considérable, dont beaucoup voient d’un
mauvais œil la campagne militaire en Somalie, d’autant plus qu’elle est
associée à la lutte antiterroriste occidentale. Le risque est grand que la
campagne militaire n’exacerbe une radicalisation déjà inquiétante au Kenya,
tout particulièrement si elle tourne mal et que le nombre de victimes civiles
augmente.En réponse aux menaces d’attentats
d’al-Shabaab sur son sol, le gouvernement kenyan a organisé un coup de balai
massif dans les zones à majorité somalienne, afin de se débarrasser des
partisans du groupe islamiste. Si la police et les forces de sécurité ont la
plupart du temps fait montre de maîtrise, les dirigeants locaux dans la région
frontalière du nord-est accusent déjà l’armée d’avoir fait un usage excessif de
la force. Le vrai test aura lieu si al-Shabaab organise un grand attentat sur
le sol kenyan. Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne
des Somaliens du Kenya, ce qui aurait de graves conséquences sur les relations
intercommunautaires, la cohésion et l’harmonie sociales, surtout avant les
élections présidentielles de cette année, les premières depuis le scrutin de
2007 et ses violences ethniques généralisées.» A lire aussi: les articles de SlateAfrique sur le Kenya et la SomalieRetourner au sommaireVENEZUELALe taux d’homicide du Venezuela
figure parmi les plus élevés de l’hémisphère —deux fois ceux de la Colombie et
trois fois ceux du Mexique— ce qui a pourtant largement échappé à l’attention du
reste du monde. Ces chiffres augmentaient déjà avant que Hugo Chávez n’arrive
au pouvoir. Ils ont monté en flèche sous ses 12 années de mandat, passant
de 4.550 en 1998 à 17.600 l’année dernière. Les victimes sont
principalement des jeunes hommes pauvres —parfois tués simplement pour un
téléphone portable, pris sous la mitraille de bandes rivales ou même abattus sommairement
par les forces de sécurités.La violence criminelle ne s’est pas
encore infiltrée dans la politique du pays, mais certains signes avant-coureurs
des élections présidentielles de l’année prochaine sont de mauvais augure. Le
régime lui-même a armé des milices civiles locales pour, dans ses propres
termes, «défendre la révolution».
Pour l’instant, il a échoué à vaincre la corruption au sein des forces de
sécurité ou à mettre un terme à leur complicité avec les criminels. Se procurer
des armes est facile —plus de 12 millions d’armes seraient en circulation
dans un pays ne comptant que 29 millions d’habitants. L’impunité est un vecteur
majeur de violence, et l’indépendance judiciaire est érodée par des attaques
continuelles du gouvernement. Selon certaines estimations, moins d’une enquête
de police sur dix débouche sur une arrestation.Chávez n’a pas encore de rival
clair pour la présidence, et nul ne sait quel espace politique sera accordé aux
candidats dans la course à la présidentielle. Mais sachant que la santé
déclinante du président ajoute une dose d’incertitude considérable, qu’il
existe une farouche inimitié entre lui et certains leaders de l’opposition et
que la société vénézuélienne est polarisée, militarisée et manque de mécanismes
institutionnels de résolution des conflits, l’année prochaine pourrait bien s’avérer
compliquée.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur le VenezuelaRetourner au sommaireEt maintenant les bonnes nouvelles.
Voici deux pays pour lesquels 2012 semble s’annoncer relativement bien.TUNISIELa victoire du parti islamiste
modéré Ennahda lors des élections d’octobre est une victoire pour la
démocratie. Bien sûr, nul ne doit sous-estimer les défis majeurs auxquels la
nation est encore confrontée. La menace de violence est persistante, que ce
soit de la part d’agents provocateurs décidés à discréditer Ennahda, de
salafistes plus radicaux marginalisés par la victoire d’Ennahda ou de villes
ouvrières de l’intérieur du pays, largement mises sur la touche depuis la chute
du président Zine el-Abidine Ben Ali et dont la situation économique, sociale
et sécuritaire ne cesse de s’aggraver. Bien que faibles, des vestiges de
l’ancien régime présents dans certains ministères et dans l’Assemblée
constituante pourraient encore jouer un rôle d’empêcheurs de danser en rond. Certaines
nouvelles élites du monde des affaires ne semblent que trop pressées d’adopter
les mauvaises pratiques de leurs prédécesseurs. Le nouveau gouvernement devra
se hâter de se sortir des querelles sur les détails de la transition —pouvoirs
du Premier ministre, réforme constitutionnelle et nouvelles élections—  pour se
concentrer sur l’inversion du déclin économique du pays et s’attaquer à la
corruption et au chômage.Ceci dit, après avoir organisé les
premières élections libres et compétitives après le printemps arabe—d’une
manière relativement transparente et dans une ambiance enthousiaste— il est
clair que les Tunisiens ont déjà de quoi être très fiers. Si la relative
stabilité et l’évident progrès du pays pouvaient servir de modèle au reste de
la région, cela ne pourrait être que très positif.» A lire aussi: les articles de SlateAfrique sur la TunisieRetourner au sommaireMYANMAR (BIRMANIE)Le gouvernement est en train de
tenir ses promesses de réforme: l’armée s’est dégagée du premier plan de la
politique; personnage-clé de l’opposition, Aung San Suu Kyi a été libérée, elle
interagit avec le gouvernement au plus haut niveau et doit concourir aux
prochaines élections; beaucoup d’autres prisonniers politiques ont eux aussi
été libérés; les débats au parlement sont plus animés et sont même retransmis à
la télévision; et certains sites Internet autrefois interdits ont été
débloqués. 2012 sera l’occasion, pour ce pays qui souffre depuis si longtemps,
de continuer à aller dans la bonne direction.Le monde extérieur, tout
particulièrement l’Occident, doit réagir en s’engageant plus loin et en
abandonnant les sanctions contre-productives qui ont nui aux populations
civiles sans contribuer à faire relâcher l’emprise de la junte sur le pouvoir.
La visite de la secrétaire d’État américaine Hillary Clinton au Myanmar début
décembre était le bon geste au bon moment, mais ce n’était pas suffisant. Les
prochaines démarches importantes à attendre du régime sont la libération de
tous les prisonniers politiques restants, le vote d’une loi sur les médias réduisant
la censure et la signature de cessez-le-feu avec les groupes ethniques armés,
ce qui constituerait un pas décisif vers la fin des abus de l’armée dans ces
conflits frontaliers.» A lire aussi: les articles de Slate.fr sur la Birmanie Retourner au sommaireLouise ArbourPrésidente de l'International Crisis Group 
Traduit par Bérengère Viennot À lire aussiFutur excès de vitesseLes pays où l'alcool est le plus cher Donald Trump pourrit l'été des cinémas françaisForeign PolicyPourquoi la musique mongole marche-t-elle tellement mieux que la musique chinoise?Mais à quoi joue Macron sur la scène internationale?Trump ferait bien de s'inspirer des leçons historiques du MordorNewslettersLa quotidienne de SlateUne sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans votre boîte mail.La kotiidienne de korii.Retrouvez chaque matin le meilleur des articles de korii, le site biz et tech par Slate.Slate x TitiouTous les vendredis matin, l’humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets.Peak TV x SlateUn mercredi sur deux, Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment.La Chine réduit de force la natalité des OuïghoursElle impose le contrôle des naissances de sa population musulmane, tout en encourageant une partie de la majorité Han du pays à avoir plus d'enfants.
                Repéré par Bessma Sikouk
 — 30 juin 2020         — Temps de lecture : 2 min      L'«Anti-Mask League», une révolte contre le masque qui remonte à la grippe espagnoleL'opposition actuelle à se couvrir le visage pour se protéger contre la transmission du virus a aussi son précédent historique: en 1918, San Francisco voyait même l'essor d'une ligue anti-masque. 
Thomas Andrei
 — 30 juin 2020         — Temps de lecture : 8 min      Cartographie de la mortalité due au Covid-19 en France et en AllemagneNotre voisin d'outre-Rhin affiche un nombre d'infections au Covid-19 similaire au nôtre, mais la mortalité y a été nettement inférieure. La géographie donne quelques éléments d'explication.
Michel Deshaies
 — 29 juin 2020         — Temps de lecture : 5 min      