NUEVO PRIMER MINISTRO FRANCÉS
Villepin, un intelectual en Matignon
Jacques Chirac elige a su más reputado 'delfín' para sustituir al impopular Raffarin tras la victoria del 'no' en el referéndum
EFE | ELMUNDO.ES
PARÍS | MADRID.-
Diplomático, intelectual, poeta y autor de varios libros, Dominique de Villepin, que nació hace 51 años en Tánger (Marruecos), pertenece al círculo de confianza del presidente Jacques Chirac. El ex primer ministro Jean-Pierre Raffarin le llegó a describir como su "sucesor preferido".
El ex ministro de Asuntos Exteriores y titular de Interior desde marzo de 2004 será el próximo inquilino de Matignon y la última baza por la que apuesta Chirac para hacer frente al otro líder de la derecha, Nicolas Sarkozy. Elegante y atractivo, Villepin habla perfectamente el español por haber pasado parte de su infancia en Venezuela. El nuevo primer ministro galo encarnó fogosamente la oposición de Francia a la Guerra en Irak y será recordado por su emocionante discurso, en febrero de 2003, ante el Consejo de Seguridad, que le convirtió en un símbolo para los pacifistas frente a los planes bélicos de Estados Unidos en Irak. Discurso en la ONU "En este templo de las Naciones Unidas, somos los guardianes de un ideal, los guardianes de una conciencia. La gran responsabilidad y el inmenso honor que tenemos debe conducirnos a dar prioridad al desarme en paz", sentenció el heraldo de un 'viejo' país, en una intervención que pasará, sin duda, a los anales de la historia de la ONU. Como su mentor Chirac, se graduó en la prestigiosa Escuela Nacional de Administración, que ha formado a varios de los importantes políticos del país. Los detractores de Villepin critican especialmente el voraz apetito por el poder de un hombre que nunca ha tenido que hacer frente a unas elecciones. Considerado, junto a Alain Juppé, uno de los hijos espirituales del jefe del Estado, Villepin fue secretario general del Elíseo desde la llegada de Chirac en 1995 hasta 2002, año en el que fue nombrado jefe de la diplomacia francesa. 'Nerón' Villepin aconsejó en 1997 a Chirac que disolviera la Asamblea Nacional (Cámara de los Diputados), en un sonado error de cálculo que le valió el apodo de 'Nerón' por parte de la Primera Dama. La izquierda ganó y Chirac se vio condenado a la más larga cohabitación de la V República con el socialista Lionel Jospin. El presidente perdonó a Villepin y mantuvo a su lado a quien había confiado en él en sus horas más negras de la campaña presidencial de 1995. Villepin es un amante de las letras francesas, en especial de la poesía, y es autor de nueve libros. El último de ellos es un ensayo titulado 'El hombre europeo', coescrito junto al ex ministro español de Cultura, Jorge Semprún. El nuevo primer ministro de Francia está fascinado por la aventura napoleónica. Sobre este tema escribió 'Los cien días', elogiado por la crítica. Villepin fue quien le sopló a Chirac el famoso adjetivo "abracadabrantesco" que el presidente utilizó para descalificar en 2000 un vídeo que le implicaba en la supuesta financiación ilegal de su partido RPR cuando era alcalde de París (1977-1995). Brío ante la adversidad "Los asuntos cotidianos le aburren, la mediocridad le deprime y la adversidad le da bríos", ha dicho de él el presidente de la conservadora UMP, Nicolas Sarkozy, el otro nombre que sonaba con fuerza para liderar el Ejecutivo. La elección de Villepin por parte de Chirac representa la opción de la continuidad y permite al jefe del Estado mantener su autoridad, frente al mucho más popular Sarkozy, su rival y aspirante al Elíseo en las elecciones presidenciales de 2007. El duelo en el bando conservador entre Villepin, que nunca se ha presentado a unas elecciones, y Sarkozy, mucho más curtido como político, bien podría repetirse dentro de dos años. Amor por la acción Los dos tienen al menos una cosa en común: el amor por la acción. Villepin "se ocupa de todo, y yo del resto", dijo en una ocasión su secretario de Estado de Exteriores, Renaud Muselier. Hijo y nieto de militares, nacido en una familia de la gran burguesía francesa y sobrino de la esposa de un ex primer ministro, tiene fama de apasionado y autoritario, que sentencia con frases lapidarias a quienes no son de su agrado o le parecen mediocres. Estratega, administrador de crisis y gran comunicador, el papel de Villepin al lado del presidente ha sido fundamental, sobre todo en la defensa del multilateralismo frente a la visión unilateral de Estados Unidos. Su paso al frente de Interior, un ministerio en el que no parecía sentirse del todo cómodo aunque lo ambicionaba desde el primer día, ha sido mucho más discreto y del poco más de un año en el cargo destacan, en especial, su reforma de la ley de asilo y sus propuestas contra la inmigración ilegal, medidas muy criticadas por la oposición de izquierdas y las asociaciones sociales.
El ex ministro de Asuntos Exteriores y titular de Interior desde marzo de 2004 será el próximo inquilino de Matignon y la última baza por la que apuesta Chirac para hacer frente al otro líder de la derecha, Nicolas Sarkozy.
Elegante y atractivo, Villepin habla perfectamente el español por haber pasado parte de su infancia en Venezuela.
El nuevo primer ministro galo encarnó fogosamente la oposición de Francia a la Guerra en Irak y será recordado por su emocionante discurso, en febrero de 2003, ante el Consejo de Seguridad, que le convirtió en un símbolo para los pacifistas frente a los planes bélicos de Estados Unidos en Irak.
Discurso en la ONU
"En este templo de las Naciones Unidas, somos los guardianes de un ideal, los guardianes de una conciencia. La gran responsabilidad y el inmenso honor que tenemos debe conducirnos a dar prioridad al desarme en paz", sentenció el heraldo de un 'viejo' país, en una intervención que pasará, sin duda, a los anales de la historia de la ONU.
Como su mentor Chirac, se graduó en la prestigiosa Escuela Nacional de Administración, que ha formado a varios de los importantes políticos del país. Los detractores de Villepin critican especialmente el voraz apetito por el poder de un hombre que nunca ha tenido que hacer frente a unas elecciones.
Considerado, junto a Alain Juppé, uno de los hijos espirituales del jefe del Estado, Villepin fue secretario general del Elíseo desde la llegada de Chirac en 1995 hasta 2002, año en el que fue nombrado jefe de la diplomacia francesa.
Villepin aconsejó en 1997 a Chirac que disolviera la Asamblea Nacional (Cámara de los Diputados), en un sonado error de cálculo que le valió el apodo de 'Nerón' por parte de la Primera Dama.
La izquierda ganó y Chirac se vio condenado a la más larga cohabitación de la V República con el socialista Lionel Jospin. El presidente perdonó a Villepin y mantuvo a su lado a quien había confiado en él en sus horas más negras de la campaña presidencial de 1995.
Villepin es un amante de las letras francesas, en especial de la poesía, y es autor de nueve libros. El último de ellos es un ensayo titulado 'El hombre europeo', coescrito junto al ex ministro español de Cultura, Jorge Semprún.
El nuevo primer ministro de Francia está fascinado por la aventura napoleónica. Sobre este tema escribió 'Los cien días', elogiado por la crítica.
Villepin fue quien le sopló a Chirac el famoso adjetivo "abracadabrantesco" que el presidente utilizó para descalificar en 2000 un vídeo que le implicaba en la supuesta financiación ilegal de su partido RPR cuando era alcalde de París (1977-1995).
Brío ante la adversidad
"Los asuntos cotidianos le aburren, la mediocridad le deprime y la adversidad le da bríos", ha dicho de él el presidente de la conservadora UMP, Nicolas Sarkozy, el otro nombre que sonaba con fuerza para liderar el Ejecutivo.
La elección de Villepin por parte de Chirac representa la opción de la continuidad y permite al jefe del Estado mantener su autoridad, frente al mucho más popular Sarkozy, su rival y aspirante al Elíseo en las elecciones presidenciales de 2007.
El duelo en el bando conservador entre Villepin, que nunca se ha presentado a unas elecciones, y Sarkozy, mucho más curtido como político, bien podría repetirse dentro de dos años.
Amor por la acción
Los dos tienen al menos una cosa en común: el amor por la acción. Villepin "se ocupa de todo, y yo del resto", dijo en una ocasión su secretario de Estado de Exteriores, Renaud Muselier.
Hijo y nieto de militares, nacido en una familia de la gran burguesía francesa y sobrino de la esposa de un ex primer ministro, tiene fama de apasionado y autoritario, que sentencia con frases lapidarias a quienes no son de su agrado o le parecen mediocres.
Estratega, administrador de crisis y gran comunicador, el papel de Villepin al lado del presidente ha sido fundamental, sobre todo en la defensa del multilateralismo frente a la visión unilateral de Estados Unidos.
Su paso al frente de Interior, un ministerio en el que no parecía sentirse del todo cómodo aunque lo ambicionaba desde el primer día, ha sido mucho más discreto y del poco más de un año en el cargo destacan, en especial, su reforma de la ley de asilo y sus propuestas contra la inmigración ilegal, medidas muy criticadas por la oposición de izquierdas y las asociaciones sociales.
