.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
»

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
»

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Egipto: Gobierno cierra las oficinas de la cadena Al Jazeera
Durante las manifestaciones en Egipto, algunos militares se solidarizaron con el pueblo en su reclamo de que dimita el presidente.  Foto Ap
Las autoridades egipcias han decidido cerrar hoy todas las oficinas en Egipto de la cadena de televisión qatarí Al Jazeera, según ha informado el mismo medio de comunicación.
Según la cadena, el Gobierno ha decidido suspender las actividades de la oficina de Al Jazeera en Egipto y retirar los permisos oficiales de todos los corresponsales.
La decisión también ha sido anunciada por la televisión pública egipcia, que ha asegurado que la medida fue adoptada por el Ministerio de Información, a pesar de que existe un nuevo primer ministro desde ayer y todavía no se ha anunciado la formación del gabinete.
En el canal en inglés de Al Jazeera, la cadena seguía emitiendo imágenes desde El Cairo y mantenía sus conexiones en directo con periodistas en esta capital y en la ciudad de Suez.
Pero, a diferencia de otros enlaces previos, la imagen de los periodistas que aportan la información no aparece en directo, aunque sí se muestran escenas de una calle de El Cairo próxima al edificio de la radiotelevisión pública, protegida por tanques del Ejército.
En el canal de árabe, la cadena no pudo ponerse en contacto con sus corresponsales después de esta decisión, y empezó a citar a periodistas independientes y analistas para que comentaran sobre la legitimidad de la medida.
Según el presentador del canal en árabe, los corresponsales de Al Jazeera en El Cairo están todos encerrados en la oficina del canal en este cadena. Además, el canal en árabe está difundiendo imágenes de anoche.
Hasta el momento, el canal no ha podido explicar el motivo de la decisión, y tampoco la dio a conocer la televisión pública egipcia.
(Con información de agencias)
Vea también

Se han publicado 4 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

La hipócrita Sra. Clinton manifiesta que su país, EEUU, no quiere ver un apoderamiento que conduzca a la no democracia en Egipto. Me pregunto, esta mujer, donde vivió durante estos 30 años en los que Mubarak se apoderó de Egipto con apoyo de los EEUU. Sra. Clinton, su país ha apoyado un régimen no democrático en Egipto desde hace 30 años. La Sra. Clinton dice que el gobierno de Mubarak ha llegado a buenos términos con Israel y eso es muy importante. Aquí la Sra. Clinton pone en evidencia el único interés de los EEUU. Si Egipto tiene democracia o no, poco importa. Su interés es que no cambie la relación con Israel. Por este único motivo EEUU ha apoyado el régimen antidemocrático de Mubarak. Esta es la doble cara de los EEUU y su defensa de la democracia y la libertad.
En nombre de la democracia y la libertad de prensa EE.UU. ya bombardeó Al Jazeere en Iraq. No me extraña que el corrupto de Mubarak haya pedido consejos a sus protectores EE.UU. e Israel.
Apoyo a Goran: poco importa la democracia cuando de aliados de EEUU se trata. Demostrado está desde la época de las dictaduras sanguinarias en América Latina y la Operación Cóndor. No les importó la falta de democracia en Chile cuando Pinochet, no les importó la falta de democracia Argentina cuando Videla. Tampoco, del otro lado del mundo, les importó la falta de democracia en Irak cuando Saddam Hussein era aliado de ellos, y con Egipto estamos viendo lo mismo desde hace 30 años. Creo que ya es hora de que dejen de ser tan hipócritas.
VIVA LA LIBERTAD DE EXPRESION. NO OLVIDEMOS QUE LO PRIMERO QUE HIZO EL IMPERIO EN IRAQ FUE BOMBARDEAR A AL JASEERE Y A LOS MUSEOS PARA ACABAR CON LA HISTORIA ESCRITA DE LOS PUEBLOS.
Se han publicado 4 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Vea también

Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Política                     »

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
Noticias, Sociedad                     »

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Noticias, Economía                     »

Aeropuerto Internacional José Martí reiniciará operaciones el próximo 15 de noviembre
Temas del día
Tony y los Papos, un abuelo delegado (+ Fotos)
Comisiones Permanentes desarrollan sesiones de trabajo mediante videoconferencia (+Fotos)
Las 3 del día: Un resumen de las noticias de la semana (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Subida de precios ¿Se respeta el dinero ajeno?
Solo la cooperación y la solidaridad internacional podrán salvar a la humanidad de esta grave crisis
“Brasil tiene que dejar de ser un país de maricones”, dice Bolsonaro sobre miedo a la COVID-19
Reinicio del Curso Escolar
Taller de experiencias de instructores de arte se celebrará de manera virtual
Realizarán exámenes de ingreso en La Habana, Sancti Spíritus y Ciego de Ávila, a partir del 3 de diciembre
Desde Cuba: Reinicio del curso escolar, medidas y condiciones sanitarias en los centros educacionales
