Grecia muy cerca de acordar con sus acreedores
Terminaron las conversaciones para evaluar el porcentaje de la quita de la deuda.
Terminaron las conversaciones para evaluar el porcentaje de la quita de la deuda.
El gobierno griego y representantes de los acreedores privados finalizaron este sábado las conversaciones sobre la quita de deuda, que estarían entrando en su fase final, en las que según las autoridades helenas se está a "un paso" de alcanzar un acuerdo. El ministro de Finanzas griego, Evangelos Venizelos, dijo a la prensa que están "a un paso de finalizar el acuerdo de quita de deuda" y que esperan concluir las negociaciones la próxima semana.
Por su parte, el Instituto Internacional de Bancos (IIF), que representa a los bancos e inversores privados en la negociación, señaló: "Estamos cerca de la finalización de una PSI (participación del sector privado) voluntaria en el marco expresado públicamente esta semana por el primer ministro luxemburgués Jean-Claude Juncker en su calidad de presidente del Eurogrupo".
"Esperamos concluir la próxima semana las discusiones sobre otros temas para avanzar", añadió el comunicado. El primer ministro griego, Lucas Papademos, y Venizelos mantuvieron hoy una nueva reunión con Charles Dallara, director ejecutivo del IIF, quien representa a los bancos e inversores privados en la negociación para acordar una quita sobre los bonos estatales griegos.
El acuerdo depende de que los bancos acepten al menos una quita nominal de 50 por ciento sobre sus bonos de deuda, lo que reduciría la deuda de Grecia en 100.000 millones de euros (132.000 millones de dólares). El principal escollo es la tasa de interés de los nuevos bonos de deuda: los inversores quieren un interés alto para compensar las pérdidas de la quita, pero ello requeriría que la eurozona y el FMI tuvieran que aportar más de los 130.000 millones de euros en rescate acordados en octubre.
Si los negociadores no logran cerrar un acuerdo, Grecia no podrá pagar un bono de 14.500 millones de euros para el 20 de marzo, por lo que entraría en suspensión de pagos. El gobierno griego está intentando convencer al Fondo Monetario Internacional (FMI), la Unión Europea (UE) y el Banco Central Europeo (BCE), la llamada "troika", de que cumple sus condiciones para  recibir el segundo paquete de rescate, crucial para evitar la suspensión de pagos.
Venizelos tenía previsto informar a representantes de la "troika" sobre las negociaciones con los acreedores privados. De todas formas, según reveló el semanario alemán "Der Spiegel", la "troika" cree que las ayudas previstas para Grecia no alcanzarán para sacar el país de la crisis. En lugar de los 130.000 millones de euros acordados en octubre del año pasado, Atenas necesitaría ya 145.000 millones. El aumento se debe al empeoramiento de la situación económica en Grecia.
También el comisario europeo de Asuntos Monetarios, Olli Rehn, había especulado con una mayor necesidad financiera de Grecia y considerado que el aporte de acreedores privados no alcanzaría para cubrirla.
El gobierno alemán, que se opone terminantemente a dar más fondos de ayuda, acusó este mismo viernes a Rehn de crear una preocupación innecesaria. "No sé lo que el señor Rehn sabe que nosotros al parecer no sabemos", dijo el portavoz del gobierno, Steffen Seibert. El gobierno en Berlín "discute en base a hechos, no a especulaciones".
Descargá la app de TN y mantenete informado
Más noticias de internacional
Todavía no leíste
Noticias más leídas
Seguinos en las Redes
Copyright 1996 - 2020 ARTEAR
