В Южном Ливане убиты 11 израильских солдатПо данным катарского спутникового телеканала "Аль-Джазира", до 11 человек возросли потери среди израильских солдат, погибших в среду, 9 августа, на юге Ливана в столкновениях с боевиками шиитского движения "Хезболла".Со своей стороны Исламское сопротивление - военное крыло "Хезболла" заявило о том, что сорвало попытку израильской армии проникнуть на территорию Южного Ливана в районе города Набатия. Согласно коммюнике, переданному по контролируемому "Хезболла" ливанскому телеканалу "Аль-Манар", при этом израильтяне потеряли "убитыми и ранеными" 10 человек. Также были подбиты четыре израильских танка. 
Израиль начинает масштабное наступление (Reuters)Между тем израильское правительство приняло официальное решение о расширении военной операции в южном Ливане. Как сообщает газета Ha"aretz, за это предложение проголосовали девять министров, трое воздержались. Сроков окончания операции правительство не установило, однако в неофициальных разговорах израильские военные и политики дают понять, что на уничтожение основной боевой моши движения "Хезболла" им понадобится около месяца. Детали плана пока не известны, но большинство военных экспертов и аналитиков полагают, что израильские войска дойдут до реки Литани, протекающей в двадцати с лишним километрах от границы, создав таким образом зону безопасности, которую постепенно очистят от боевиков. Как отмечает CNN, танковые и пехотные части, преодолевая сопротивление боевиков, уже начали массированное наступление вглубь Ливана. Причем многочисленные танки и пехота начали пересекать границу еще до формального объявления о расширении операции.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка