Otros tres muertos durante las protestas contra Maduro en Venezuelamayo 3, 2017  9:10 amRELACIONADASLos fallecidos ocurrieron en el marco de protestas antigubernamentales en el estado Carabobo, donde también se registraron saqueos y daños a algunos inmuebles. Otras tres personas murieron en Venezuela en el marco de protestas antigubernamentales, en esta ocasión en el estado Carabobo, centro del país, donde también se registraron saqueos y daños a algunos inmuebles, según informaron las autoridades a través de las redes sociales. El Ministerio Público (MP, Fiscalía) indicó a través de Twitter que investigará la muerte de Yonathan Quintero, un joven de 21 años que falleció «en la noche del martes en la avenida Villa Florida» de la ciudad de Valencia, capital de Carabobo, durante una «situación irregular». Por su parte, el director nacional de Protección Civil, Jorge Galindo, informó que un autobús se estrelló «al tratar de esquivar una barricada» en la vía Puerto Cabello-Valencia, accidente que dejó un saldo de dos personas fallecidas y otras 10 lesionadas, que fueron trasladas a un hospital de la zona. También a través de Twitter, Galindo mostró fotografías del hecho y de los obstáculos en la vía que, según él, ocasionaron el accidente, según citó la agencia de noticias EFE.  Centenares de opositores en Caracas y varias ciudades del país bloquearon calles y avenidas en protesta por la convocatoria del presidente Nicolás Maduro a elegir una Asamblea Nacional Constituyente para transformar el Estado venezolano y reformular el ordenamiento jurídico. La convocatoria de una Constituyente -que será «ciudadana, no de partidos», según aclaró el presidente, sin dejar muy en claro qué significará eso- permitiría redactar una nueva Constitución Nacional -algo que ya hizo el ex presidente Hugo Chávez en 1999-, lo que llevaría después a llamar a nuevas elecciones generales. En el caso del estado Carabobo, las manifestaciones se extendieron hasta horas de la tarde pese a que la plataforma opositora Mesa de la Unidad Democrática (MUD) anunció el fin de la actividad cerca de las 10 hora local (11 de Argentina). Algunas de estas manifestaciones terminaron con actos vandálicos cometidos en su mayoría por personas encapuchadas de las que la MUD se ha desmarcado, mientras que el gobierno los señala como opositores violentos. El alcalde de la ciudad de Valencia, el opositor Miguel Cocchiola, llamó a los lugareños a protestar con civismo y sin hacer daños a la propiedad pública o privada. «Nada puede justificar el vandalismo, robo y destrucción en comercios y bienes de nuestra ciudad», agregó en Twitter.  Por otra parte, el gobernador de Carabobo, el chavista Francisco Ameliach, responsabilizó por los saqueos a los dirigentes de la MUD que, aseguró, convocan protestas «al margen de la ley para facilitar el vandalismo». «Todas las acciones contra la propiedad privada en Carabobo partieron de los lugares convocados por la dirigencia de la MUD», afirmó el oficialista en la misma red social. Antes de producirse estos hechos en Carabobo, el balance oficial de los hechos violentos desatados en el marco de la ola de protestas antigubernamentales que ha vivido en Venezuela en los últimos 30 días, ubicaba en 30 la cifra de fallecidos, cerca de 500 heridos y más de mil detenidos.Tags: MaduroprotestasVenezuela5 Ene, 202019 Abr, 201730 Ene, 2019Seguinos:Lanzan líneas de financiamiento para sectores económicos afectados por la pandemia