РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
05.03.2007 00:00:00
Монарший прием для революционера

						 Иван Грошков						 					
Тэги: саудовская аравия, путин, эррияд, ахмадинежадПрезидент Ирана Махмуд Ахмадинежад стал первым главой государства, посетившим Саудовскую Аравию после того, как в минувшем месяце там побывал российский президент Владимир Путин. Иранскому лидеру был организован более скромный прием, однако по значимости этот визит не уступал российскому. Несмотря на то что Тегеран и Эр-Рияд часто воспринимаются как непримиримые соперники в борьбе за лидерство на Ближнем Востоке, именно в иранско-саудовских контактах многие эксперты видят залог стабильности в регионе. По итогам субботнего саммита президент Ахмадинежад и король Абдалла договорились совместными усилиями противостоять любым попыткам разжигания конфессиональных конфликтов между шиитами и суннитами. Как заявил Ахмадинежад, оба государства будут предотвращать «заговоры врага», нацеленные на внесение раскола в исламский мир. Саудовский монарх и иранский лидер продемонстрировали миру свою дружбу, пройдя рука об руку по красной дорожке от трапа самолета. Между тем регулярные сообщения о том, что Эр-Рияд сколачивает суннитскую коалицию против шиитского Ирана, не могут не тревожить Тегеран. Центральными темами встречи на высшем уровне стали ситуации в Ираке, политический кризис в Ливане и положение на палестинских территориях. В этом контексте Ахмадинежад выразил озабоченность в связи с состоявшейся в конце февраля в Исламабаде встречей глав МИДов суннитских стран – Египта, Индонезии, Иордании, Малайзии, Пакистана, Турции и Саудовской Аравии. Последняя представляла все государства Аравийского полуострова. Абдалла проинформировал президента Ирана об итогах этого заседания, заверив его, что встреча ни в коем случае не несла антииранского характера. Саудовский король подчеркнул важность контактов с Ираном, указав на некоторые уже достигнутые успехи, прежде всего на ливанском и палестинском направлениях. Напомним, что Тегеран поддерживает тесные контакты с радикальными организациями «Хезболлах» (в Ливане) и ХАМАС (в Палестине). А по данным британской «Санди телеграф», иранцы поддерживают целую региональную сеть боевиков, готовых при необходимости нанести удар. Впрочем, по мнению некоторых наблюдателей, если и есть проблемы в отношениях Саудовской Аравии и Ирана, то они несут скорее политический, чем чисто конфессиональный характер. Дело в том, что нынешний иранский режим пришел к власти после Исламской революции на волне антимонархических настроений, установив принципиально новую для мусульманского мира систему демократии на религиозной основе. Распространения этой системы и боятся в Саудовской Аравии. Напомним, что и сам Ахмадинежад был одним из активных революционеров. Следует отметить, что визит иранского президента в Эр-Рияд состоялся на фоне роста дипломатической активности на ближневосточном направлении. В ближайшее воскресенье в Багдаде должна состояться конференция стран – соседей Ирака с участием представителей пяти постоянных членов Совета Безопасности ООН (РФ, США, КНР, Великобритания и Франция). В самом Совбезе на днях приступят к обсуждению очередной резолюции по Ирану. А вчера в Каире состоялось министерское заседание Лиги арабских государств, где ядерная тема была среди ведущих.Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс