El Ministerio Público abre una investigación por la muerte de un manifestante en Mérida, Venezuela
CARACAS, 30 Jul. (EUROPA PRESS) -
El Ministerio Público venezolano ha anunciado la apertura de una investigación por la muerte de un manifestantes en Chiguará, en el estado de Mérida, en el oeste del país. La oposición denuncia que han muerto al menos nueve personas asesinadas en las últimas 24 horas en incidentes relacionados con las elecciones constituyentes.
"Fiscal 13º de Mérida investiga muerte de Marcel Pereira (38) durante una manifestación el 29/7 en la población de Chiguará", ha informado el Ministerio Público a través de su cuenta en Twitter.
Pereira habría sido tiroteado en la noche del sábado por "colectivos", grupos de civiles armados afines al Gobierno del presidente Nicolás Maduro, según ha informado el diario venezolano 'El Universal'.
Un periodista de 'El Nacional' ha infomrado de que los opositores protestaban en distintas partes del pueblo para rechazar la votación de la Asamblea Nacional Constituyente que se celebra este domingo cuando fueron atacados por grupos de individuos armados y encapuchados que se desplazaban en vehículos y dispararon reiteradamente. Pereira, uno de los heridos, falleció en el lugar.
Este mismo domingo, el Ministerio Público ha ordenado que se investigue el asesinato del abogado José Félix Pineda, candidato a la Asamblea Nacional Constituyente por el sector comunas y consejos comunales, asesinado de varios disparos ayer sábado en el estado de Bolívar (sureste del país).
"Fiscalía 4° de Ciudad Bolívar investiga muerte del abogado José Félix Pineda (39), ocurrida la noche de este sábado; un grupo de personas irrumpió en la residencia de la víctima ubicada en el sector Brisas del Sur Tres, y le propinó varios disparos", señaló la oficina en su cuenta de la red social Twitter.
Por su parte, el Programa Venezolano de Educación-Acción en Derechos Humanos (Provea) ha condenado el asesinato y exigió una inmediata búsqueda de los culpables. "Rechazamos el asesinato del candidato a la Asamblea Nacional Constituyente, José Félix Pineda; exigimos del Ministerio Público (una) investigación oportuna sobre los responsables", publicó la organización no gubernamental en Twitter.
Para leer más
Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj
Bali reabre para los turistas indonesios después de cuatro meses
Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado
