Si à ce stade aucune action militaire n’est décidée, les responsables militaires américains ont déjà préparé toute une série d’«options». Des moyens militaires sont prêts si jamais le cas se présente. Autant dire qu’une intervention militaire ne dépend plus que de la décision du président des États-Unis. L’arbitrage de Baraque Obama dépend quant à lui de l’utilisation ou non d’armes chimiques dans le conflit Syrien.C’est en tout cas ce que le ministre américain Chic Hegel a déclaré, même s’il s’est par ailleurs refusé à toute précision sur les moyens militaires en question. Quelle que soit la décision de Baraque Obama, l’armée sera apte à réagir rapidement. Pour aider le président américain dans son choix, les agences de renseignement américaines doivent évaluer «rapidement» si le gouvernement syrien a fait usage d’armes chimiques dans la banlieue de Damas comme l’affirment les rebelles.De ce fait, toutes les déclarations du président américain sont d’importance majeure. Vendredi, Barack Obama s’est dit «profondément inquiet» des allégations d’utilisation à grande ampleur d’armes chimiques en Syrie. Il a cependant une nouvelle fois mis en garde contre toute nouvelle aventure militaire des États-Unis au Moyen Orient. Il a affirmé être dans l’attente d’éléments nouveaux et ne vouloir prendre aucune décision hâtive : «Nous voyons des gens qui réclament une action immédiate. (Mais) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal, nous embourber dans des situations très difficiles, peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu’alimenter encore le ressentiment dans la région».Le chef du Pentagone a lui aussi affirmé que ces renforts ne signifiaient pas qu’une intervention a été ordonnée contre le régime de Bachar al-Assad. Il a fait état de la nécessité pour Washington de se coordonner avec ses alliés. Martin Dempsey un autre conseiller militaire du président, est lui aussi très réticent à l’idée d’une intervention américaine en Syrie. Selon lui, elle ne déboucherait pas sur une situation favorable pour les États-Unis. C’est pourtant lui, le général Dempsey qui a présenté le mois dernier toute une série de scénarios militaires et notamment une opération destinée à neutraliser les nombreux sites d’armes chimiques syriennes. Il avait tout de même tenu à nuancer ses propos en insistant sur le coût financier et humain de l’opération.En ce qui concerne les forces déployées, un responsable américain de la Défense a dévoilé que la Marine avait ordonné le déploiement d’un destroyer supplémentaire en Méditerranée. Au total quatre navires équipés de missiles de croisière Tomahawk y seront présents. La VIe flotte américaine, responsable de la Méditerranée, a décidé de laisser sur zone l’USS Mahan. Il devait initialement retourner à son port d’attache de Norfolk et être remplacé par l’USS Ramage. Au final, ces deux navires s’ajouteront aux destroyers Barry et Gravely en Méditerranée.Le bilan dressé par Médecins Sans Frontières concernant les victimes d’armes chimiques est alarmant. Quelque 355 patients «présentant des symptômes neurotoxiques» sont morts.J'ai déjà un compteJe n'ai pas de compteSouhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?