El ex gobernador de EEUU en Irak critica la actuación de las tropas españolas en la ocupación
Portada del libro de Paul Bremer.
WASHINGTON.- El ex administrador civil estadounidense en Irak, Paul Bremer, critica en su nuevo libro la conducta de las tropas españolas durante la invasión del país árabe. "Están sentados encima de los tanques... sin hacer nada. Es indignante", afirma en su relato.
Bremer encabezó la Autoridad Provisional de la coalición invasora de Irak desde mayo de 2003 hasta finales de junio de 2004, cuando la responsabilidad se transfirió a un Gobierno interino iraquí.
En el libro, 'Mi año en Irak', que es un pormenorizado relato en 400 páginas de su difícil estancia en el país árabe, Bremer se refiere en varias ocasiones a la presencia militar española en ese país.
La obra, que se acaba de publicar en EEUU, destaca como una prueba para las tropas españolas una rebelión de fuerzas leales al clérigo chií Muqtada al Sadr en la ciudad meridional de Nayaf.
"Los no dispuestos"
Según Bremer, las tropas españolas rehusaron ayudar a las fuerzas estadounidenses que eran blanco del fuego de las milicias de Al Sadr. "Están sentados encima de los tanques... sin hacer nada", dice en referencia a las tropas españolas, lo que le resulta "indignante". "A esto lo llamo yo 'La Coalición de los no dispuestos en absoluto'", añade.
En otra parte de su relato, Bremer se refiere a un plan para impedir que el clérigo chií huyera de la ciudad de Sadr y recuerda cómo le pidió al general estadounidense Ricardo Sánchez que actuara con rapidez.
Según su versión, el general le explicó que la Primera Fuerza Expedicionaria de marines había regresado a casa y había sido reemplazada por tropas extranjeras. "El comandante español de Nayaf rehusa cooperar. Dice que ir a la ciudad en ese tipo de misión viola sus reglas para entrar en combate", recuerda Bremer.
"Un comunicado idiota"
El ex administrador civil indica también cómo el general de brigada Fulgencio Coll, el comandante español en Nayaf, había estado tratando de negociar con grupos leales a Al Sadr después de que hubieran pedido la liberación de Mustafá al Yacubi, uno de sus principales lugartenientes.
"Esa mañana los españoles difundieron un comunicado idiota sobre el arresto de Yacoubi en el que se decía que las fuerzas españolas no dirigieron esta operación que había sido llevada a cabo por 'la coalición de Bagdad' debido a la participación de Yacoubi en la muerte de un soldado estadounidense", destaca. "El comunicado español debió haber sido desautorizado de principio a fin".
En este contexto, el ex gobernador explica cómo las fuerzas especiales salvadoreñas estaban luchando en Nayaf y las españolas "se negaban a combatir".
Conversaciones con el Gobierno
Bremer relata también que habló con el embajador español y le hizo una dura reclamación. El diplomático le respondió que no estaba informado y que se pondría en contacto con Madrid.
A continuación recuerda que le llamó desde Madrid la entonces ministra de Asuntos Exteriores, Ana Palacio, para decir que "no sabía nada" sobre los problemas en Nayaf y que había hablado con el presidente José María Aznar, quien no creyó el informe sobre la conducta de las tropas españolas.
El libro, escrito con el autor profesional Malcom McConnell, constituye un documento importante sobre el primer año de la presencia estadounidense en Irak tras el comienzo de la guerra en marzo de 2003.
Las tropas españolas fueron retiradas de Irak en abril de 2004 por orden del presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, quien ganó las elecciones el 14 de marzo de ese mismo año.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
