Gentes! | América | elmundo.es
Líder mundial en español
Jue. 24/02/11. Actualizado 14:03h.(GMT-5)
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
Las extravagancias del dictador
Los Gadafi pagaron un millón de dólares a Mariah Carey por un concierto privado
Pablo Scarpellini | Los Ángeles
Las cruentas revueltas en Libia han sacado a la luz el acuerdo al que llegaron el hijo del coronel Muamar al Gadafi, Seif al Islam al Gadafi, y la cantante Mariah Carey, que, según documentos de Wikileaks de los que se hace eco el diario The New York Times, recibió un millón de dólares por interpretar cuatro canciones en un concierto privado en la isla caribeña de St Barts.
Carey aceptó y participó en la fiesta familiar de los Gadafi durante las vacaciones navideñas, en una muestra más del extravagante estilo de vida que siempre ha mantenido el clan libio en sus 42 años en el poder.
De acuerdo con los documentos, Carey no es la única que ha actuado para Gadafi y sus familiares. Otros conocidos artistas como Beyoncé y Usher fueron las estrellas en otra de las fiestas navideñas de la familia árabe en el Caribe, acostumbrada a una trayectoria de gasto desorbitado, nepotismo y enfrentamientos personales.
El dinero para pagar las suntuosas celebraciones provienen de los ingresos millonarios derivados de la exportación de petróleo, que suponen en la actualidad el 98 por ciento de los ingresos del país mediterráneo. Según Wikileaks, los tres hijos del coronel Gadafi llevan años manejando sus opciones para reemplazar a su padre en el poder, con una disputa abierta por una nueva franquicia de Coca-Cola en el país, entre otros asuntos.
En cuanto al cabeza de familia, el reporte indica que el coronel, a sus 68 años, es una especie de hipocondriaco y paranoico con temor a volar sobre el mar y que ayuna los lunes y los jueves, además de ser un apasionado de los caballos y el flamenco y de ir acompañado a todas partes por una rubia ucraniana.
Ese estilo de vida feroz, entre otros factores, ha desatado las revueltas que piden su salida del país y que ya han provocado cientos de muertos en las calles de Tripoli, la capital.
34 » Comentarios
#30esos truanes pagan esa suma porque ellos no lo trabajan se los roba al pueblo,esos gobernantes arabes se dan una super vida mientras que el pueblo vive en miseria, ellos en derroches y el pueblo en la necesidad, casos muy parecidos a los que vivimo con los gobernantes de LATINOAMERICA. Mejor explica a que gobernante te refieres...
Peor es vender armas en plena revuelta tanto en libia como tunez y egipto.A estas alturas, me pregunto si españa incentivo a conciencia alguna de estas revueltas, para vender armas.Vieja practica de usa, ademas.
Gadafi debe darse cuenta de que el mundo ha cambiado y que su permanencia en el poder no puede traerle los buenos tiempos del pasado, simplemente, todo tiene su tiempo y ya el cambio se dio alrededor de él, debe aceptarlo.
A ver, a ver... q éstos artistas hayan cantado para ese dictador no significa q estén de acuerdo con su régimen, faltaría más. Gadafi ha sido recibido por muchos políticos (sea Sarcozy, Aznar, Zapatero) y hasta por los Reyes de España y eso no significa que apoyen su régimen. No hay q ser tan demagogo...muchos de ustedes también lo recibirían y seguro algunos se bajarían hasta los pantalones. No seamos hipócritas. A mi éste señor sólo me transmite asco y horror como sus hijos. Apoyo al pueblo Libio y su lucha.
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
