Murieron 270 personas
El ex ministro de Justicia libio asegura que Gadafi ordenó el atentado de Lockerbie
Un grupo de libios se preparaba, este martes, para un entierro colectivo de víctimas en Trípoli. | AFP/HO/OneDayOnEarth.org
Afp | Estocolmo
El líder libio Muamar al Gadafi ordenó personalmente el atentado terrorista de Lockerbie en 1988. Eso, al menos, es lo que afirma su ex ministro de Justicia, Mustafa Abdel Jalil, que asegura que Gadafi fue quien dio la autorización para llevar a cabo el atentado contra un avión de Pan Am mientras éste volaba sobre el pueblo de Lockerbie (Escocia); 270 personas -la mayoría estadounidenses- murieron en el ataque terrorista.
"Él fue quien dio la orden a Megrahi", ha afirmado el ex ministro, refiriéndose a Abdelbaset Al Megrahi, el terrorista libio condenado por el crimen en 2001. Megrahi fue indultado y puesto en libertad por el Gobierno escocés a petición de Gadafi en 2009.
"Tengo pruebas de que Gadafi fue quien dio la orden", insiste el político, que desempeño un papel importante en el proceso de liberar a Al Megrahi, logrado en 2009, cuando Escocia indultó al terrorista por razones médicas. "Se hizo todo lo posible para traer a Megrahi de nuevo a Libia, pues Gadafi temía que el prisionero llegara a revelar su participación en el asunto".
Megrahi fue puesto en libertad por razones humanitarias tras sólo ocho años de prisión después de que sus médicos le diagnosticasen un cáncer de próstata y le diesen tan sólo tres meses de vida. Sin embargo, el libio todavía sigue vivo, más de 18 meses después de su triunfal regreso a Libia.
Algunos políticos estadounidenses, enojados con la puesta en libertad del terrorista, acusaron al Gobierno de Edimburgo de haber cedido a la presión de la gigante petrolera británica BP, ansiosa de mejorar las relaciones con Trípoli para firmar lucrativos contratos con Gadafi.
87 » Comentarios
#84Políticos, políticos y mierda de políticos. Alguno se librará, seguro, pero que cantidad de chupocteros están dirigiendo España.
Bueno lo que se llamaba España, que ahora son 17 reinos de taifas, con los cencerros del gobierno central agasajando a Gadafi, a Castro, a Chavez... y luego nos quejamos??? con fotos como la de arriba y seguimos hablando de política???
la política esta muerta, lo que manda ahora es el capitalismo. Hace tiempo que la economía domina a la política. No se realizan elecciones para elegir a los verdaderos poderosos, las coorporaciones, las empresas que están detrás de los políticos. No importa que cambie el presidente del gobierno, detrás están los mismos bancos y coorporaciones con los mismos puntos de influencia sobre los políticos. Véase el propio caso de BP en esta noticia.
Vaya novedad...se sabe desde el día siguiente (que no después) del atentado.
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
