Beirut rechaza el aterrizaje de la nuera del dictador
Impiden aterrizar en Malta un avión en el que viajaba la hija de Gadafi
Aline, nuera de Muamar Gadafi, esposa de su hijo menor.
Efe | Beirut
Malta ha rechazado recibir a la hija del líder libio, Muamar Gadafi, al intentar aterrizar en la isla esta tarde. En torno a las 16 horas un avión de la línea aérea nacional de Libia entró en el espacio aéreo maltés y pidió permiso para aterrizar; dado que no era un vuelo previsto, la petición fue rechazada y el aeropuerto entró en estado de alerta.
Dado que el aeropuerto desplegó soldados para ocupar y asegurar sus pistas, el avión no tuvo posibilidad de ignorar la orden y aterrizar directamente. Tras pasar al menos una hora circulando sobre la isla el avión se vio obligado a volver a Trípoli al quedarse con una cantidad crítica de combustible.
Rechazados también en Beirut
Esta mañana un avión privado libio que transportaba a una nuera del líder libio tampoco recibió ayer permiso para aterrizar, en Beirut, según informó la emisora La Voz del Líbano.
En la aeronave viajaba la esposa de Haníbal Gadafi, el menor de los ocho hijos del líder libio, y aunque la emisora no facilitó su identidad, se trataría de la ex modelo libanesa Aline.
En el aparato también viajaban otros integrantes de la familia Gadafi.
El periódico As-Safir informó ayer de que un avión que debía salir desde Trípoli en la medianoche del lunes con 10 personas a bordo intentó viajar a Beirut, pero señaló que las autoridades libanesas no autorizaron el aterrizaje si no se identificaba a los ocupantes.
La Voz del Líbano confirmó hoy que se trataba de la nuera Al Gadafi y de otros parientes del líder libio.
La noticia se conoce en medio de las protestas políticas que estallaron en Libia hace más de una semana contra el régimen de Gadafi y que han causado ya centenares de muertos.
Haníbal Gadafi y su esposa Aline fueron detenidos en Suiza en julio de 2008, durante dos días, después de ser acusados de maltratar a dos empleadas domésticas. Quedaron en libertad tras pagar una fianza aunque su detención provocó una grave crisis entre Libia y el país helvético que duró más de un año.
45 » Comentarios
Observo que la mayoría que escribe en lo blogs, se cree todo lo que dice la prensa, mal asunto para un pueblo cuando no es capaz de pensar por si mismo.
Soy cubano y como cubano se mirar entre lineas la situacion de Libia esta un poco confusa aunque de todas maneras creo que el Gadafi es persona a la que hay que mirar con cierta desconfianza de todas maneras los pueblos determinan su destino hay que esperar para ver que pasa y siempre tener presente que loos yanquis no pierden la menor oportunidad para j....
Soy argentina y estoy consternada por la situación de Libia. Me da que pensar, cuando observé la ex bandera libia que usaba el Rey Idriss, en manos de algunos manifestantes. Ese rey Idriss, fue el títere de Inglaterra y Estados Unidos antes que Ghadafi hiciera la Revolución en Libia, y el pétróleo estaba en manos de esa Sinarquía Internacional.
soy cubano y si el pueblo libio prefiere la bandera del rey Idriss es porque esta cansado de las mentiras y asesinatos de Qaddafi ,tal cual los cubanos estamos cansados de los crimenes de Castro y sus mentiras,aunque haya aun tantos que se las crean!
Para el amigo cubano, cuando vengan los del rey Idriss con la ex banderita libia,agárrense bien los pobres libios porque comenzará una nueva "CALESITA", pero con otros animales, haciéndose los democráticos y engañando a este noble pueblo...
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
