Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                            DAMAS
                      

          Syrie : pour Bachar Al-Assad, la chute de son régime aurait un "effet domino" dans la région
          
Le président syrien Bachar al-Assad, confronté à une rébellion depuis deux ans, a averti qu'une chute de son régime aurait un "effet domino" au Moyen-Orient et déstabiliserait cette région "pendant de longues années", dans une interview à des médias turcs diffusée vendredi.
afp.com/-

          Le président syrien Bachar al-Assad, confronté à une rébellion depuis deux ans, a averti qu'une chute de son régime aurait un "effet domino" au Moyen-Orient et déstabiliserait cette région "pendant de longues années", dans une interview à des médias turcs diffusée vendredi.
  
Confronté à une rébellion depuis deux ans, le président syrien Bachar al-Assad a averti qu'une chute de son régime aurait un "effet domino" au Moyen-Orient et déstabiliserait cette région "pendant de longues années", dans une interview à des médias turcs diffusée vendredi. 
    
"Tout le monde sait que s'il y a partition en Syrie, ou si les forces terroristes prennent le contrôle du pays, il y aura contagion directement dans les pays voisins", a-t-il déclaré dans cette interview à la chaîne Ulusal et au journal Aydinlik, diffusée intégralement sur la page Facebook de la présidence syrienne. "Puis il y aura un effet domino dans des pays peut-être loin du Moyen-Orient, à l'ouest, à l'est, au nord, dans le sud. Cela voudra dire une instabilité pendant de longues années, voire des décennies", a-t-il prévenu. 
    
L'interview a été menée mardi et des extraits ont été diffusés sur plusieurs jours sur la page Facebook de la présidence syrienne. Dans de premiers extraits, Assad a accusé Erdogan d'avoir menti au sujet du conflit en Syrie qui a fait, selon l'ONU, plus de 70.000 morts depuis deux ans. "L'incendie en Syrie va se propager en Turquie, malheureusement (Erdogan) ne voit pas cette réalité-là", a affirmé le président Assad. "Erdogan oeuvre avec Israël pour détruire la Syrie (...), mais l'Etat syrien n'est pas tombé et les Syriens ont résisté". 
    
Erdogan, un dirigeant "idiot et immature"
"Le gouvernement turc contribue de manière directe à tuer le peuple syrien (...) Erdogan essaie de reproduire le passé noir entre les Arabes et les Turcs", a ajouté le leader syrien, en référence à l'empire ottoman qui a dominé de vastes régions arabes pendant quatre siècles. "Nous ne devons pas permettre aux dirigeants idiots et immatures de détruire cette relation" entre Turcs et Arabes, a-t-il dit, toujours à propos d'Erdogan. 
    
Il a également affirmé que la Ligue arabe "manquait de légitimité", en réaction à la décision de l'organisation panarabe d'accorder le siège de la Syrie à l'opposition.  
    
Pour un dialogue "inter-syrien, sans ingérence étrangère"
Bachar al-Assad refuse de quitter le pouvoir et assimile les rebelles qui veulent la chute de son régime, à des "terroristes". Il a lié l'ouverture d'un dialogue avec l'opposition à la non ingérence de l'étranger. "Il faut que ça soit un dialogue inter-syrien sans ingérence étrangère. C'est la seule ligne rouge. Ce pays appartient à tous les Syriens, ils peuvent discuter de ce qu'ils veulent", a-t-il affirmé. 
    
Le chef de la Coalition d'opposition, Ahmed Moaz al-Khatib, s'était dit prêt fin janvier à entamer des discussions directes avec des représentants du régime avec comme unique objectif le départ de Bachar al-Assad. Il a par la suite affirmé que le régime avait fermé la porte à de tels pourparlers en poursuivant ses bombardements à travers la Syrie. 
    
Obama recevra en avril et mai Erdogan et le roi de Jordanie pour évoquer le dossier syrien
La Maison Blanche a par ailleurs annoncé vendredi que le  président Barack Obama allait recevoir en avril et en mai plusieurs dirigeants  de pays du Moyen-Orient alliés des Etats-Unis, dont le Turc Recep  Tayyip Erdogan et le roi Abdallah II de Jordanie, pour évoquer en  particulier le dossier syrien. 
    

                    Lire notre dossier complet
                  

La Syrie dévastée par la guerre

La Syrie figurera également au menu de discussions entre Barack Obama et  le secrétaire général des Nations unies Ban Ki-moon, attendu jeudi  prochain dans le Bureau ovale. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
