2004-06-26
Le premier , c’ était le règne du tyran ;

Le président Franklin D. Roosevelt , écrivait - il , avait raison de dire que l’ attaque japonaise était une date marquante dans l’ infamie , et que les Américains devraient vivre avec l’ attaque contre Bagdad comme une infamie comparable à la politique impériale japonaise .
un et l’ autre candidat peuvent se traduire , à l’ arrivée , par des impacts gigantesques et de nature très contrastée selon que l’ élu sera M. Bush ou M. Kerry .
--------------------------------
2006-03-16
Les soldats des " Forces irakiennes libres " qui sont arrivés à Najaf ou à Bagdad ne représentent en effet qu' une fraction des efforts fournis par les Irakiens souhaitant avant toute chose la fin du régime de Saddam Hussein .
des éléments matériels dans toutes les évaluations n' est pas seulement due à l' héritage du renseignement militaire ;

Face à cette rude offensive , les militaires alliés n' ont eu pour eux qu' une bonne foi insuffisante et des efforts pour acheminer des biens de première nécessité aux populations passées sous leur contrôle .
--------------------------------
2006-08-09
Ils espéraient qu' ils n' auraient pas à combattre .
Ils voulaient que Saddam comprenne exactement ce à quoi il allait être confronté .
--------------------------------
2007-09-21
- Unis , ce n’ est pas la guerre , c’ est une violence qui s’ exprime comme ça de temps en temps ...
qu’ on n’ est pas dans cette situation - là .
--------------------------------
2008-02-03
Le Parlement égyptien approuve une possible intervention en Libye Et maintenant ils veulent prendre votre température …

Hamas et Fatah tiennent une réunion à Gaza Vidéo VOSTFR du Dr. Judy Mikovits , Docteur en biologie moléculaire à l’

Un syndicaliste licencié après s’ être agenouillé devant ses chefs de la SNCF Une figure des Gilets jaunes se rebelle en prison , 40 codétenus refusent de regagner leurs cellules Facebook épingle une note d' information à un post de Trump sur la « corruption »

Faux : face à une contre offensive irakienne et une résistance acharnée , notamment à l' aéroport de Bagdad , les américains ont lâchement utilisé une bombe thermonucléaire et des armes chimiques .
--------------------------------
2008-04-05
Sentinelle avancée du Monde Arabe sur son front oriental , l’ Irakien fait face à l’ Iran , fer de lance de l’ Islam révolutionnaire chiite , la religion minoritaire du monde arabe , et son rival héréditaire .
Homme d’ ordre , ce militaire s’ appliquera à être le « garant de l’ ordre établi »

d’ un pays qui se veut " le coeur palpitant de l’ arabisme " , le Syrien fait face à Israël , l’ ennemi commun des Arabes .
--------------------------------
2008-12-27
Une chose n' est pas nécessairement vraie ou fausse ;

tous les présidents américains à la télévision prononcer les mots " peuple américain " , comme dans la phrase : " Je dis au peuple américain qu' il est temps de prier et de défendre les droits du peuple américain et je demande au peuple américain de faire confiance à son président pour les actions qu' il s' apprête à mener au nom du peuple américain .
--------------------------------
2009-10-28
Une sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans votre boîte mail .
Selon Bagdad , le réacteur qu' il souhaite construire ou reconstruire sera utilisé uniquement à des fins de recherche .
--------------------------------
2009-11-23
Ce qui est évident c' est que les politiciens ne sont jamais pénalement responsables des malheurs et parfois des désastres que leur politique a occasionnés .Leurs erreurs ils les paient seulement devant l' électorat qui les prive du pouvoir et ce n' est même pas toujours le cas .
Tony n' est pas un mauvais bougre mais il doit comprendre que certaines de ses decisions etaient mauvaises .
--------------------------------
2010-01-26
verras qu’ Abdel ne dis pas que des conneries ...

- hélicoptères , avions , missiles , armes lourdes ...

c’ est ce que je pense aussi ... Jérôme et je suis pas le seul ...

morice , ce que vous ignorez ce que l’ islam n’ est pas seulement une religion , mais une civilisation sur laquelle s’ est construit une identité pendant plus de 1400 ans .
ah non , c’ est bête , il est déjà morts , Saddam aussi sans avoir répondu de leur premier crime .... aujourd’hui l’

Il faut rappeller que la première utilisation des gazs de combat contre des civils , en Irak est le fait ...

Il faut plutôt s’ interroger sur le devenir d’ un état né d’ une guerre d’ agression , maintenu par une force d’ occupation , ne cherchant sa légitimité que par l’ assouvissement des penchants morbides d’ une partie de la population ( qui vit sous un régime de guerre ou d’ embargo depuis le déclenchement de la guerre Iran

Je trouve que Sylvain ne creuse pas assez son sujet @ZenSalut

Les deux pays ont recouru massivement à l’ arme chimique avant l’ armistice et il est donc pas clair qui est responsable malgré le matraquage médiatique qui impute le gazage à Sadam Hussein .
--------------------------------
