2002-04-11
extradition de deux officiers qui avaient participé au coup d’ Etat du 11 avril 2002 contre le président Hugo Chávez et qui avaient ensuite organisé un attentat à Caracas avant de fuir à Miami , où ils ont trouvé refuge .
--------------------------------
2002-06-29
Le 29 juin 2002 , le président Bush révèle au cours de son « discours annuel sur l’ état de l’ Union » que l’ Irak , l’ Iran et la Corée du Nord soutiennent en sous-main les terroristes car ils ont conclu un pacte secret pour détruire les États
--------------------------------
2004-06-26
le second , les sanctions imposées par les Etats - Unis et la Grande - Bretagne , qui ont tué des centaines de milliers de personnes , dévasté la société , renforcé le pouvoir du tyran et obligé la population à se reposer sur lui pour sa survie ( à travers le rationnement ) , préservant ainsi M. Saddam Hussein du destin d’ autres dictateurs soutenus par divers gouvernements des Etats
Si les liens entre l’ ancien régime irakien et le réseau terroriste Al
- Unis était un crime de guerre , le « crime capital » selon le tribunal de Nuremberg .
Le président Franklin D. Roosevelt , écrivait - il , avait raison de dire que l’ attaque japonaise était une date marquante dans l’ infamie , et que les Américains devraient vivre avec l’ attaque contre Bagdad comme une infamie comparable à la politique impériale japonaise .
--------------------------------
2006-03-16
Cependant , à la différence notable de la Guerre du Golfe ou de l' opération " Allied Force " au - dessus de la Serbie , une bonne part de ces munitions ont été guidées par des contrôleurs aériens avancés déployés au
des éléments matériels dans toutes les évaluations n' est pas seulement due à l' héritage du renseignement militaire ;
Les Effects Based Operations tirent en effet partie de la précision des munitions pour cibler les points sensibles du dispositif adverse , et obtenir avec un minimum de force une efficacité équivalente à l' application d' une violence dévastatrice .
Dans l' ensemble , on peut estimer que les forces non conventionnelles se sont approximativement réparties de la manière suivantes : 2000 opérateurs de forces spéciales , 1000 militaires des opérations psychologiques , 1000 membres d' équipages de formations aériennes spéciales , 2000 soldats d' infanterie d' élite presque tous aéroportés , 2000 spécialistes des affaires civiles , ainsi que 2000 soldats et traducteurs
En Irak , nous avons pourtant assisté à l' inverse : les forces de la coalition n' ont pas cherché à affronter l' armée régulière irakienne , et elles se sont efforcées de minimiser les pertes dans la population civile alors même que Saddam Hussein a tenté de les multiplier en s' en servant comme bouclier humain pour son régime .
--------------------------------
2006-08-09
Ce qu' ils ont créé c' est une métropole de la force Certaines personnes , incluant peut - être des Arabes , plus de musulmans et de nombreux autres de par le monde , considèrent l' ascension des USA au sommet comme la dernière scène de l' image du monde , après quoi il n' y aura plus de sommet et personne ne cherchera à l' occuper .
Moins d' un an plus tard , la guerre Iran
Texte original : Mark Bowden , " Tales of the Tyrant " , The Atlantic Online , May 2002 Traduction : Norbert Lipszyc pour Reponses
Furieux de voir de quoi il s' agissait , et de s' être rendus ridicules , ils entraînèrent l' ouvrier et le battirent avec leurs armes .
--------------------------------
2007-09-21
Il y a bien quelques tentatives de discussion sur la notion de démocratie , mais jamais Ivan Rioufol n’ est contredit sur le fond de ce qu’ il affirme — alors même que l’ on est en droit d’ espérer que ses interlocuteurs ne soient pas d’ accord avec lui , vu la teneur de ses propos ...
Dans une large mesure , ce sont les Irakiens qui l’ appelaient de leurs vœux , mais les Américains n’ étaient pas pressés d’ établir un régime démocratique .
Les assassinats de masse dans les campus américains ont lieu tous les trois
Mais ils ont retardé le processus en dissolvant l’ armée , la police , par cette opération de débaasification 1 massive très supérieure à ce qui avait été fait en Allemagne ou au
Son « armée du Mehdi » , milice forte de plusieurs milliers d’ hommes , provoque régulièrement des affrontements avec l’ armée américaine .
--------------------------------
2007-09-28
Le président Bush suggérait des pressions sur divers pays , en particulier sur le Chili , pour obtenir leur appui au Conseil de sécurité Réagissez sur notre forum en rappelant titre et date de l' article
- Contrairement à José Maria Aznar , Jacques Chirac n' a jamais été l' amigo de George W. Bush , qui lui reproche de jouer au " Mister Arabe " .
--------------------------------
2008-02-03
Mobilisation pour Anthony Smith , inspecteur du travail sanctionné pour avoir « protégé les salariés »
Le Parlement égyptien approuve une possible intervention en Libye Réponse à un ami théoricien et opposant Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan Covid-19 : permis de tuer et interdiction de guérir Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan Trump souhaite « bonne chance » à Ghislaine Maxwell , l’ ex
- Unis doivent retirer leur demande éhontée de fermeture du consulat chinois ou se préparer à des représailles Les photos de César remuent le couteau dans la plaie et les Syriens sont en état de choc L’ ONU exprime « sa grande inquiétude » concernant l’ envoi des forces égyptienne en Libye Cheikh
( film ) 30 ans d' islamophobie médiatique concentrés en 1 minute 20 ( vidéo )
Un syndicaliste licencié après s’ être agenouillé devant ses chefs de la SNCF Une figure des Gilets jaunes se rebelle en prison , 40 codétenus refusent de regagner leurs cellules Facebook épingle une note d' information à un post de Trump sur la « corruption »
Le décryptage des enjeux cachés de la pandémie - avec Thierry Casasnovas message
Les US ont utilisé la Bombe à Neutron ( Bombe Thermonucléaire ) pour s' emparer de Bagdad | |
des " experts " et des hommes politiques ( vidéo ) TOUT EST ENCORE POSSIBLE , VOUS AVEZ LE POUVOIR DE CHANGER LES CHOSES , AGISSEZ , MAINTENANT Pour la France , le défi mémoriel ne doit pas s' arrêter à la guerre d' Algérie ...
- Aqsa et raviver le culte divin pour la protéger La Chine
Hamas et Fatah tiennent une réunion à Gaza Vidéo VOSTFR du Dr. Judy Mikovits , Docteur en biologie moléculaire à l’
Le Parlement égyptien approuve une possible intervention en Libye Et maintenant ils veulent prendre votre température …
Faux : face à une contre offensive irakienne et une résistance acharnée , notamment à l' aéroport de Bagdad , les américains ont lâchement utilisé une bombe thermonucléaire et des armes chimiques .
« le projet sioniste introduit l’ armée égyptienne dans la crise libyenne »
Twitter supprime des milliers de comptes liés au mouvement QAnon
Un officier de la CIA se lâche ( Veterans Today )
une loi controversée investit le gouvernement de pouvoirs spéciaux «
De Sarkozy à Macron : l' héritage du chaos sur les terres libyennes Sionisme
la quantité efficace de doses de vaccin pour se protéger contre le coronavirus
Twitter supprime des milliers de comptes liés au mouvement QAnon Une figure des Gilets jaunes se rebelle en prison , 40 codétenus refusent de regagner leurs cellules Réponse à un ami théoricien et opposant Un syndicaliste licencié après s’ être agenouillé devant ses chefs de la SNCF À chaque inquisiteur son hérétique
ONU qu’ elle soutient « la juste cause palestinienne »
mouvement QAnon Mouvements turcs en mer Egée : la Marine grecque en alerte Robert Ménard visé par une enquête pour soupçons de corruption Mort de Cédric Chouviat : les policiers auraient menti avec l' approbation de leur hiérarchie Palestine occupée : Les forces d' occupation prennent d' assaut la ville de Jénine et attaquent une maison Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan En difficulté , Trump change de ton et reconnaît la gravité de la situation Trump souhaite « bonne chance » à Ghislaine Maxwell , l’ ex
--------------------------------
2008-04-05
Il est naturel que l’ intérêt que la Syrie porte à la cause palestinienne soit différent de l’ attention que lui portent les autres états arabes » , affirmera , sans ambages , Farouk Al
contraint l’ armée syrienne à une retraite sans gloire de Beyrouth ,
Une occasion de procéder à une rétrospective critique de ce parti panarabe qui a longtemps gouverné la Syrie et l’ Irak par l’ entremise de deux «
L’ effondrement du bloc communiste offre au président Assad la possibilité de négocier en douceur
une secte mineure de l’ Islam , les « Alaouites » qui a brisé la marginalité politique des groupements ethnico religieux minoritaires arabes en s’ emparant quatre ans plus tôt d’ un des pôles du pouvoir de l’
Plus tard , au Liban , obéissant à la même logique , il neutralisera , -en deux temps , en l’ espace de sept mois - , les forces coalisées palestino progressistes avec la chute du camp palestinien de Tall
ordre général avant d’ aborder le vif du sujet dans la phase finale de l’ entretien au moment où son hôte se contorsionnant dans des problèmes de rétention urinaire était pressé de conclure .
nom de la lutte contre la corruption qui gangrène le pays depuis trois décennies , le frère cadet du président , Rifaat Al
- Surplombant leurs pairs de leur stature , ultimes porteurs de la revendication nationaliste arabe dans un environnement ballotté entre la contestation islamique et la mainmise américaine , ils ont présidé aux destinées de deux pays qu’ un implacable conflit de légitimité sépare , mais dont l’ alliance aurait pu bouleverser les données stratégiques au Moyen
répétitivement destructrices lancées par l’ Amérique contre l’ Irak , la première menée par George Bush , l’ ancien chef de la centrale américaine du renseignement , la seconde treize ans plus tard par son propre fils George
- Assad ( 69 ans ) , président de la République arabe syrienne , impassible , impavide , a gouverné son pays , sans état d’ âmes , d’ une poigne de fer , pendant un quart de siècle , 30 ans exactement , à l’ aide d’ un réseau de collaborateurs pratiquement inamovibles , notamment au niveau de l’ armée ( Le général Mustapha Tlass ) et de la diplomatie ( Abdel Halim Khaddam ) , les deux cautions sunnites de son régime .
--------------------------------
2008-12-27
ont été violemment abattus à l' Université Centraméricaine de San Salvador par un bataillon
Tout le monde sait ce qui s' est passé en Union soviétique et dans toute l' Europe de l' Est durant l' après - guerre : la brutalité systématique , les atrocités largement répandues , la répression impitoyable de toute pensée indépendante .
Ce qui bien sûr ne vaut pas pour les 40 millions de gens qui vivent en dessous du seuil de pauvreté ni aux 2 millions d' hommes et de femmes incarcérés dans le vaste goulag de prisons qui s' étend d' un bout à l' autre des États - Unis .
--------------------------------
2009-09-20
Le président bulgare dénonce le « caractère mafieux » du gouvernement Borissov Majid Takht Ravanchi ,
enfin et surtout la vitesse d’ effondrement est celle de la chute libre , c’ est - à - dire que l’ étage supérieur n’ a rencontré aucune résistance en tombant sur le sol , chaque étage inférieur s’ étant dérobé sous lui avant qu’ il ne puisse y exercer de pression .
les dirigeants des États concernés , en Afghanistan , Irak , Syrie , Iran et Corée du Nord ne se sont pas contentés de démentir toute responsabilité dans les attentats , ils ont explicitement accusé le complexe militaro - industriel US de les avoir lui - même organisés et d’ avoir délibérément assassiné 3 000 de ses concitoyens .
--------------------------------
2009-10-28
- le à infos @ slate.frImage de une : U
« Nous coopérons avec l' AIEA afin de définir et d' étendre les secteurs de recherche ou nous pouvons utiliser la technologie nucléaire à des fins pacifique » , a déclaré au Guardian le ministre irakien de la science et de la technologie Raid Fahmi .
Les deux carcasses des réacteurs Tamuz 2 et Tamuz 14 sont aujourd'hui dans l' état où elles se trouvaient après les bombardements de 1991 .
--------------------------------
2009-11-23
juges pour crimes de guerre ou contre l' humanite ...
Ce qui est évident c' est que les politiciens ne sont jamais pénalement responsables des malheurs et parfois des désastres que leur politique a occasionnés .Leurs erreurs ils les paient seulement devant l' électorat qui les prive du pouvoir et ce n' est même pas toujours le cas .
Autant j' ai apprecie beaucoup des decisions de Tony Blair lorsqu' il etait au pouvoir et que j' habitais Londres , autant je n' ai jamais compris sa position sur l' Irak et son manque d' intelligence quant a son rapprochement de Bush .
--------------------------------
2009-11-25
Je ne parlerais pas de tension , mais cette déconnexion d' avec Washington nourrissait notre humour noir , des blagues du genre : «
Ce que je cherchais à expliquer en disant : « Nous avions tort » , c' est qu' il est temps de reconnaître nos erreurs , de les analyser en profondeur , pour que les Etats - Unis recouvrent au plus vite leur crédibilité .
stockage , au transport ou à la production de ces armes , et cela malgré la promesse de millions de dollars de récompense et l' assurance d' une nouvelle vie en Amérique ou dans un autre pays .
--------------------------------
2010-01-26
UN DES SECRETS LES MIEUX GARDÉS DE LA GUERRE FROIDE CHAQUE jour , l’ aviation américaine et britannique
Ces hommes méritaient certainement la mort , mais peu importe à la limite ...
Abdel-la-pleureuse est contre les armes , bouuuh , sauf celles que fabriquent ses amis comme Ahmadinejad qui elles , sont des gentilles armes islamistes , qui tuent que les méchants …
Qui a fourni les armes chimiques à Saddam Hussein , du temps ou il était un allié incontournable de l’ occident dans la région pour combattre l’ islam
fô comprendre , tandis que Fox News , il y a quelques années , ne se privait pas de montrer Chirac en voyageur de commerce en Irak , tout cela , pour saquer la France ..... en fonction des attachements des uns et des autres , toutes les vérités ne sont que parcellaires ...
C’ est au contraire pour ces cas extrêmes que la position sur la peine de mort doit être discutée .
Demandons la peine de mort pour des responsables de la restauration rapide américaine en Europe conformémént à l’ article 2 du Traité de Lisbonne ...
Pour revenir au sujet de départ , la leçon de dignité de Saddam face à la mort , par rapport à l’ indécence de ses bourreaux résume parfaitement mon propos ...
est ce que les américains sont bien placés vu le foutoir qu’ ils sèment partout avec des pouvoirs fantoches et des mafieux cooptés partout ou ils passent ... quand on fait ce qu’ ils ont fait en Irak , en Afghanistan , au Liban à gaza avec leurs collabos israeliens d’ extreme droite , on évite de se prendre pour les juges de la planète !
--------------------------------
