2004-06-26
le second , les sanctions imposées par les Etats - Unis et la Grande - Bretagne , qui ont tué des centaines de milliers de personnes , dévasté la société , renforcé le pouvoir du tyran et obligé la population à se reposer sur lui pour sa survie ( à travers le rationnement ) , préservant ainsi M. Saddam Hussein du destin d’ autres dictateurs soutenus par divers gouvernements des Etats
- Qaida n’ ont jamais existé , tout le monde admet que l’ Irak occupé est devenu un « sanctuaire de terroristes » .
Parce que « Toto » pourrait révéler les liens entre les Etats - Unis et la junte coupable d’ avoir fait assassiner – par les hommes du FRAPH – entre 4 000 et 5 000 Haïtiens …
Cette volonté de vassaliser Bagdad est également confortée par les ordres donnés par M. Paul Bremer , le proconsul de Washington , pour que l’ économie locale demeure ouverte et contrôlée par les étrangers ( lire «
des Nations unies ( ONU ) , avaient maintes fois répété que , si l’ embargo et les sanctions imposés par Washington et Londres avaient épargné la population , les Irakiens eux - mêmes auraient renversé leur tyran .
--------------------------------
2006-03-16
Quant à l' accusation de " guerre pour le pétrole " adressée aux Etats
Dans les mois qui ont précédé l' opération comme durant ses premiers jours , les largages de tracts , les émissions audio-visuelles et les contacts établis directement avec les commandants de l' armée régulière ont largement convaincu ceux
C' est uniquement le passif éthique insurmontable du régime irakien au sein de sa propre population qui a permis à la coalition d' être accueillie favorablement dans la plupart des villes , et d' ainsi montrer au monde que son action constituait effectivement une libération .
Pendant les 16 premiers jours du conflit , les rues de Bagdad ont ainsi affiché une normalité surprenante ;
- Unis et leur secrétaire d' Etat , Colin Powell , qui ont réglé la crise de l' îlot espagnol Perejil ( Persil ) , occupé brièvement par des soldats marocains .
--------------------------------
2006-08-09
Ce qu' ils ont créé c' est une métropole de la force Certaines personnes , incluant peut - être des Arabes , plus de musulmans et de nombreux autres de par le monde , considèrent l' ascension des USA au sommet comme la dernière scène de l' image du monde , après quoi il n' y aura plus de sommet et personne ne cherchera à l' occuper .
Saddam prit part à la conférence des pays non-alignés à Cuba , où il se prit d' amitié pour Fidel Castro , qui l' alimente toujours en cigares .
"
--------------------------------
2007-09-21
Personnellement je pense que c’ est faux , je pense ... je pense effectivement que de très nombreux Irakiens rêvent de cette démocratie - là mais que l’ islamisme qui est derrière ...
ce que devient le « on leur a donné la démocratie » d’ Ivan
Ce mode de scrutin s’ oppose entre autres à la proportionnelle « sur grandes circonscriptions » ( département ou région ) , où chaque formation politique présente des listes dans les circonscriptions , et où l’ électeur vote pour une seule liste de sa circonscription .
----------------------------------------«UNE REGRESSION DEMOCRATIQUE»---------------------------------------- Prenons le cas des Kurdes par exemple , qui « ont connu une expérience démocratique intéressante qui aurait pu servir d’ exemple pour l’ ensemble de l’
Les assassinats de masse dans les campus américains ont lieu tous les trois
Des élections prématurées , mal organisées , avec une loi électorale qui n’ est pas bonne , dans un État à reconstruire , avec une société fracturée , peuvent en fait aggraver les problèmes existants plutôt que les résoudre ( 5 ) .
--------------------------------
2007-09-28
Le président Bush suggérait des pressions sur divers pays , en particulier sur le Chili , pour obtenir leur appui au Conseil de sécurité Réagissez sur notre forum en rappelant titre et date de l' article
- Contrairement à José Maria Aznar , Jacques Chirac n' a jamais été l' amigo de George W. Bush , qui lui reproche de jouer au " Mister Arabe " .
--------------------------------
2008-12-27
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Rendons cette justice à l' Amérique : elle s' est livrée , partout dans le monde , à une manipulation tout à fait clinique du pouvoir tout en se faisant passer pour une force qui agissait dans l' intérêt du bien universel .
Ce qui bien sûr ne vaut pas pour les 40 millions de gens qui vivent en dessous du seuil de pauvreté ni aux 2 millions d' hommes et de femmes incarcérés dans le vaste goulag de prisons qui s' étend d' un bout à l' autre des États - Unis .
--------------------------------
2009-09-20
Pourtant , le « diplomatiquement correct » exige que tout le monde continue à faire comme si les choses étaient limpides , comme si un illuminé barbu , terré dans une grotte en Afghanistan , avait pu blesser au cœur le plus grand empire de l’
Également pour la première fois , il n’ avait pas reçu ses invités dans un grand hôtel , mais sur la base militaire aérienne d’ Offutt , siège du commandement de la force de dissuasion nucléaire .
Journaliste réputé , il a notamment publié des enquêtes de référence sur les mouvements fascistes au pouvoir dans les États baltes et sur la corruption en Ukraine , ce qui lui a valu d’ être déclaré persona non grata par ces différents États .
--------------------------------
2009-11-23
Faisant partie des Francais qui en ont pris plein la tronche aux US sous l' epoque Buschiotte , je couve un desir fort malsain de voir Bush et Cheney
Tony n' est pas un mauvais bougre mais il doit comprendre que certaines de ses decisions etaient mauvaises .
Pour s' assurer de la franchise et de la coopération complète des témoins , sir Chilcot explique que son équipe dispose d' une « montagne » de documents officiels sur la guerre et que toutes les affirmations pourront être vérifiées .
--------------------------------
2009-11-25
Pour les documents et les matériaux , il en allait de même , car un événement a conditionné profondément et mine encore la recherche d' armes en Irak : c' est la perte totale de contrôle de l' armée américaine , dès le soir du 9 avril 2003 et pendant six semaines , face aux pillages monstres des archives et des lieux publics .
J' apprécie l' effort du président Bush pour le contrôle des productions et des ventes d' uranium enrichi , mais nous avons trop tardé à détecter les agissements d' un A. Q. Khan au Pakistan .
--------------------------------
2010-01-26
A tout prendre je préfère une bande de criminels qui gouvernent pour mon pays , qu’ une bande de criminels qui gouvernent au seul profit de l’ Amérique ou de l’ Iran ...
il est dit aussi qu ’ à sa demande son dernier repas était un big mac ...
Contrairement à ce qui été le cas pour « Ali le Chimique » aucun responsable US responsable de ce massacre ne risquera sans doute jamais la corde pour le pendre.http://video.google.fr/videoplay?docid=-6199454831190290635 # Le grand mensonge des « guerres propres » Trente ans après , « les conséquences de la guerre chimique menée par les Etats
Faut que j’ aille consulter les loi relatifs à la protection des victimes de crimes contre l’ humanité , et peut être même me plaindre à Agarovox .
fô comprendre , tandis que Fox News , il y a quelques années , ne se privait pas de montrer Chirac en voyageur de commerce en Irak , tout cela , pour saquer la France ..... en fonction des attachements des uns et des autres , toutes les vérités ne sont que parcellaires ...
le reste du temps : tu es un pauvre type , qui bande avec son arme en papier , qui insulte les femmes , qui se met à plat ventre devant les gros machos , qui voudrait bien avoir l’ air , mais qu’ a pas l’ air du tout … Bien vu Morice .
--------------------------------
