2002-04-11
extradition de deux officiers qui avaient participé au coup d’ Etat du 11 avril 2002 contre le président Hugo Chávez et qui avaient ensuite organisé un attentat à Caracas avant de fuir à Miami , où ils ont trouvé refuge .
--------------------------------
2002-06-29
Le 29 juin 2002 , le président Bush révèle au cours de son « discours annuel sur l’ état de l’ Union » que l’ Irak , l’ Iran et la Corée du Nord soutiennent en sous-main les terroristes car ils ont conclu un pacte secret pour détruire les États
--------------------------------
2004-06-26
le second , les sanctions imposées par les Etats - Unis et la Grande - Bretagne , qui ont tué des centaines de milliers de personnes , dévasté la société , renforcé le pouvoir du tyran et obligé la population à se reposer sur lui pour sa survie ( à travers le rationnement ) , préservant ainsi M. Saddam Hussein du destin d’ autres dictateurs soutenus par divers gouvernements des Etats
- Qaida n’ ont jamais existé , tout le monde admet que l’ Irak occupé est devenu un « sanctuaire de terroristes » .
Le président Franklin D. Roosevelt , écrivait - il , avait raison de dire que l’ attaque japonaise était une date marquante dans l’ infamie , et que les Américains devraient vivre avec l’ attaque contre Bagdad comme une infamie comparable à la politique impériale japonaise .
--------------------------------
2006-03-16
La stratégie de Saddam Hussein consistant à disperser des forces légères dans tout le sud du pays pour tenter d' y mener une guérilla meurtrière et à recourir à l' attentat - suicide pour essayer d' infliger des pertes massives aux forces coalisées a été contrée en moins de 24 heures par le renforcement des convois logistiques et l' adaptation des règles d' engagement ;
Au sens strict du terme , l' opération " Iraqi Freedom " n' était pas une guerre , mais une action de police prenant la forme d' une libération d' otages , un coup d' Etat consensuel que des foules entières confondent encore avec une conquête coloniale .
à la différence de la Guerre du Golfe , les ponts n' ont pas été détruits par les frappes aériennes , et les coupures de l' alimentation en eau et en électricité ont aujourd'hui encore une origine inconnue .
--------------------------------
2006-08-09
Ce qu' ils ont créé c' est une métropole de la force Certaines personnes , incluant peut - être des Arabes , plus de musulmans et de nombreux autres de par le monde , considèrent l' ascension des USA au sommet comme la dernière scène de l' image du monde , après quoi il n' y aura plus de sommet et personne ne cherchera à l' occuper .
Dans le film il saute hors de l' eau comme dans un fantasme , une chose splendide , sauvage , magnifique par sa taille et sa force .
--------------------------------
2007-09-21
Mais ils ont retardé le processus en dissolvant l’ armée , la police , par cette opération de débaasification 1 massive très supérieure à ce qui avait été fait en Allemagne ou au
Alors le fait qu’ il y ait 160 morts à Bagdad , aujourd’hui , est une banalité ...
Pourtant , c’ est à cette diversité — qui fait s’ entremêler , selon les enjeux , solidarités primordiales ( appartenance familiale , tribale , ethnique et confessionnelle ) et modernes ( identité de classe , clivage entre citadins et ruraux , affiliations partisanes ) — que la société doit d’ avoir évité jusqu’ à présent le point de rupture en dépit de guerres , sanctions et violences à répétition .
Ce mode de scrutin s’ oppose entre autres à la proportionnelle « sur grandes circonscriptions » ( département ou région ) , où chaque formation politique présente des listes dans les circonscriptions , et où l’ électeur vote pour une seule liste de sa circonscription .
--------------------------------
2007-09-28
- Contrairement à José Maria Aznar , Jacques Chirac n' a jamais été l' amigo de George W. Bush , qui lui reproche de jouer au " Mister Arabe " .
Le président Bush suggérait des pressions sur divers pays , en particulier sur le Chili , pour obtenir leur appui au Conseil de sécurité Réagissez sur notre forum en rappelant titre et date de l' article
--------------------------------
2008-02-03
Twitter supprime des milliers de comptes liés au mouvement QAnon
une loi controversée investit le gouvernement de pouvoirs spéciaux «
( film ) 30 ans d' islamophobie médiatique concentrés en 1 minute 20 ( vidéo )
Twitter supprime des milliers de comptes liés au mouvement QAnon Une figure des Gilets jaunes se rebelle en prison , 40 codétenus refusent de regagner leurs cellules Réponse à un ami théoricien et opposant Un syndicaliste licencié après s’ être agenouillé devant ses chefs de la SNCF À chaque inquisiteur son hérétique
Le Parlement égyptien approuve une possible intervention en Libye Et maintenant ils veulent prendre votre température …
Le décryptage des enjeux cachés de la pandémie - avec Thierry Casasnovas message
Un syndicaliste licencié après s’ être agenouillé devant ses chefs de la SNCF Une figure des Gilets jaunes se rebelle en prison , 40 codétenus refusent de regagner leurs cellules Facebook épingle une note d' information à un post de Trump sur la « corruption »
Un officier de la CIA se lâche ( Veterans Today )
ONU qu’ elle soutient « la juste cause palestinienne »
Hamas et Fatah tiennent une réunion à Gaza Vidéo VOSTFR du Dr. Judy Mikovits , Docteur en biologie moléculaire à l’
mouvement QAnon Mouvements turcs en mer Egée : la Marine grecque en alerte Robert Ménard visé par une enquête pour soupçons de corruption Mort de Cédric Chouviat : les policiers auraient menti avec l' approbation de leur hiérarchie Palestine occupée : Les forces d' occupation prennent d' assaut la ville de Jénine et attaquent une maison Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan En difficulté , Trump change de ton et reconnaît la gravité de la situation Trump souhaite « bonne chance » à Ghislaine Maxwell , l’ ex
- Aqsa et raviver le culte divin pour la protéger La Chine
Le Parlement égyptien approuve une possible intervention en Libye Réponse à un ami théoricien et opposant Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan Covid-19 : permis de tuer et interdiction de guérir Syrie : la Turquie restera dans le pays " jusqu' à ce que le peuple soit libre " – Erdogan Trump souhaite « bonne chance » à Ghislaine Maxwell , l’ ex
De Sarkozy à Macron : l' héritage du chaos sur les terres libyennes Sionisme
Les US ont utilisé la Bombe à Neutron ( Bombe Thermonucléaire ) pour s' emparer de Bagdad | |
La construction de la Grande Pyramide et la Nouvelle Histoire de l' Humanité devoilées .
--------------------------------
2008-04-05
La maladie , une leucémie doublée d’ un diabète et de problèmes cardiaques , ne lui permettent pas de rééditer ses précédents exploits diplomatiques réalisés à la faveur de ce que Claude Cheysson , ancien ministre français des relations extérieures , a qualifié de « la diplomatie de la vessie » , un art consumé de la négociation qui consistait à retenir son interlocuteur pendant de longues heures ( sept heures en moyenne ) dans d’ interminables
Bien que tous deux soient liés par un partenariat stratégique avec l’ Union soviétique et que Bagdad soit devenue le refuge des radicaux du monde arabe , notamment du groupe dissident Abou Nidal , c’ est le Syrien , celui qui par son comportement aura donné à savoir qu’ il était le garant de l’ ordre établi , celui là même que les palestino progressistes libanais accuseront de « trahison » pour son comportement hostile durant les 60 jours de siège du camp palestinien de Tall el - Zaatar , qui sera , paradoxalement , tenu à distance par les chancelleries occidentales qui le suspecteront de vouloir phagocyter le Liban .
une secte mineure de l’ Islam , les « Alaouites » qui a brisé la marginalité politique des groupements ethnico religieux minoritaires arabes en s’ emparant quatre ans plus tôt d’ un des pôles du pouvoir de l’
une armée présentée comme étant l’ une des plus puissantes du Moyen
- Takriti , traité en paria de la communauté internationale , sera , lui , l’ une des principales victimes collatérales de la « guerre des ressources énergétiques » lancées sous couvert de guerre contre le terrorisme par George Bush jr à la suite du raid islamiste contre les Etats
Fort du soutien résolu du nouveau et éphémère président soviétique Youri Andropov , il s’ emploiera à opérer sans retard un retour en force au Liban , s’ opposant avec vigueur à la constitution d’ un axe Beyrouth
- Orient , se considérant comme le vainqueur d’ un Iran trois fois plus peuplé que son pays , Saddam apparaît alors comme le " Saladin des temps modernes " , protecteur des monarchies pétrolières du Golfe , et , au - delà , des intérêts de leurs parrains occidentaux .
--------------------------------
2008-12-27
Une femme qui se noie , sa main se tendant vers la surface à travers les vagues , retombant hors de vue , se tendant vers d' autres mains , mais ne trouvant là personne , ni au - dessus ni au
Ce qui bien sûr ne vaut pas pour les 40 millions de gens qui vivent en dessous du seuil de pauvreté ni aux 2 millions d' hommes et de femmes incarcérés dans le vaste goulag de prisons qui s' étend d' un bout à l' autre des États - Unis .
tous les présidents américains à la télévision prononcer les mots " peuple américain " , comme dans la phrase : " Je dis au peuple américain qu' il est temps de prier et de défendre les droits du peuple américain et je demande au peuple américain de faire confiance à son président pour les actions qu' il s' apprête à mener au nom du peuple américain .
--------------------------------
2009-09-20
Avec son portable , elle téléphone à son mari , Theodore Olson , qui fut l’ avocat de George W. Bush devant la Cour suprême et qui est devenu procureur général des États
- secrétaire d’ État Colin Powell a admis publiquement que les informations qu’ il a présenté au
— qui avait initié la contestation mondiale sur la validité de la version bushienne des événements— récapitule l’ état du débat pour le nouveau magazine russe Odnako .
On le voit , la liste des États sceptiques n’ a rien à voir avec un clivage pro ou anti - US , mais avec l’ idée que chacun se fait de sa souveraineté et des moyens dont il dispose pour l’ affirmer .
--------------------------------
2009-10-28
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou »
« Nous coopérons avec l' AIEA afin de définir et d' étendre les secteurs de recherche ou nous pouvons utiliser la technologie nucléaire à des fins pacifique » , a déclaré au Guardian le ministre irakien de la science et de la technologie Raid Fahmi .
Les deux carcasses des réacteurs Tamuz 2 et Tamuz 14 sont aujourd'hui dans l' état où elles se trouvaient après les bombardements de 1991 .
--------------------------------
2009-11-23
Faisant partie des Francais qui en ont pris plein la tronche aux US sous l' epoque Buschiotte , je couve un desir fort malsain de voir Bush et Cheney
C' est une partie de ces dossiers qu' a récupérée le Telegraph .
Des pauvres gars ont paye de leur vie son envie de nettoyer le Moyen - Orient ( a ce propos , la GB n' a pas un bon palmares dans la region ... ) et son impopularite a fini par faire tomber meme le gouvernement de Brown .
--------------------------------
2009-11-25
Pour les documents et les matériaux , il en allait de même , car un événement a conditionné profondément et mine encore la recherche d' armes en Irak : c' est la perte totale de contrôle de l' armée américaine , dès le soir du 9 avril 2003 et pendant six semaines , face aux pillages monstres des archives et des lieux publics .
J' apprécie l' effort du président Bush pour le contrôle des productions et des ventes d' uranium enrichi , mais nous avons trop tardé à détecter les agissements d' un A. Q. Khan au Pakistan .
--------------------------------
2010-01-26
Il faut rappeller que la première utilisation des gazs de combat contre des civils , en Irak est le fait ...
Ali le Chimique soit un sanguinaire ( lui - même le reconnaît )
non COLRE je suis moi aussi de la meme obedience que Abdel et il semblerait que toi par contre tu souffres du meme syndrome que MCM , Frere voiture : une espece de construction mentale visant a poser des grandes idées simples pour expliquer le monde et un refus caracteristique meme symptomatique de la nuance de la complexité , aboutissant a une complaisance intellectuelle dans des schemas simplistes du monde ex : gentils contre méchants , européens contre musulmansle choc des civilisations est une théoerie qui rentre dans ce cadre : une fumisterie intellectuelle destinée a des gens comme toi ... mais avec le consentement de gens comme toi les gouvernements occidentaux peuvent la mettre en pratique ...
le syndrome de ceux qui ne voient pas le gris Abdel fustige non seulement les pantins - dictateurs des pays d’ afrique et du moyen orient mais il fustige aussi l’ ethique
sa logorrhée habituelle , ses injures , ses mensonges , son intox , sont de plus en plus inacceptables .
- DESPERADO Moi j’ épouserais bien ta génitrice pour te refaire à l’ endroit , on te bercera moins ( ... )
Désolé Morice mais , autant les allemands ne peuvent pas se réfugier derrière une quelconque excuse pour leur vente de gaz aux Irakiens ( du style , on leur a vendu des pesticides .. ) , autant pour les Pilatus , il était tout de même difficilement envisageable l’
Ces problèmes sont en grande partie liés aux défoliants utilisés dans les opérations militaires souvent qualifiées de « plus grande guerre écologique de l’ histoire
La réponse de Ghandi « œil pour oeil et le monde finira aveugle » C’ est etonnant cette histoire d’ ali le chimique.1 )
A tout prendre je préfère une bande de criminels qui gouvernent pour mon pays , qu’ une bande de criminels qui gouvernent au seul profit de l’ Amérique ou de l’ Iran ...
--------------------------------
