2004-06-26
le second , les sanctions imposées par les Etats - Unis et la Grande - Bretagne , qui ont tué des centaines de milliers de personnes , dévasté la société , renforcé le pouvoir du tyran et obligé la population à se reposer sur lui pour sa survie ( à travers le rationnement ) , préservant ainsi M. Saddam Hussein du destin d’ autres dictateurs soutenus par divers gouvernements des Etats
- Qaida n’ ont jamais existé , tout le monde admet que l’ Irak occupé est devenu un « sanctuaire de terroristes » .
un et l’ autre candidat peuvent se traduire , à l’ arrivée , par des impacts gigantesques et de nature très contrastée selon que l’ élu sera M. Bush ou M. Kerry .
--------------------------------
2006-03-16
Cependant , à la différence notable de la Guerre du Golfe ou de l' opération " Allied Force " au - dessus de la Serbie , une bonne part de ces munitions ont été guidées par des contrôleurs aériens avancés déployés au
Tout comme les forces spéciales , elles ont été engagées plusieurs mois avant le déclenchement de l' offensive pour rédiger des messages et les répandre à destination de la population , de l' armée ou des cadres de l' Irak par des émissions radio et TV , par des tracts ( 50 millions d' exemplaires ont été largués ) ainsi que par des contacts directs via le courrier électronique , le téléphone portable ou le fax .
Par conséquent , même en menant une moyenne de 1400 sorties quotidiennes au
Mais les conflits armés contemporains n' en sont pas moins régis par trois ensembles de facteurs : d' une part les facteurs physiques , prenant essentiellement la forme d' équipements et de systèmes quantifiables , qui déterminent la capacité d' agir ;
Au sens strict du terme , l' opération " Iraqi Freedom " n' était pas une guerre , mais une action de police prenant la forme d' une libération d' otages , un coup d' Etat consensuel que des foules entières confondent encore avec une conquête coloniale .
--------------------------------
2006-08-09
Ce qu' ils ont créé c' est une métropole de la force Certaines personnes , incluant peut - être des Arabes , plus de musulmans et de nombreux autres de par le monde , considèrent l' ascension des USA au sommet comme la dernière scène de l' image du monde , après quoi il n' y aura plus de sommet et personne ne cherchera à l' occuper .
quand il survécut à son encerclement derrière les lignes iraniennes dans la guerre Iran
" J' ai confiance en toi , et c' est ton opinion " , dit - il .
--------------------------------
2007-09-21
IVAN RIOUFOL — Non mais si , ils ont accepté les mécanismes de la démocratie , ils ont été voter trois fois sous les bombes , avec des taux de participation de 60 % , ils avaient cette démocratie sous la main , et ... voilà ...
Rioufol vu par un haut responsable des Nations unies :
Il y a bien quelques tentatives de discussion sur la notion de démocratie , mais jamais Ivan Rioufol n’ est contredit sur le fond de ce qu’ il affirme — alors même que l’ on est en droit d’ espérer que ses interlocuteurs ne soient pas d’ accord avec lui , vu la teneur de ses propos ...
— Avec une mémoire impossible d’ une dictature qui a duré plus d’ une génération , donc ...
, elle , n’ y est pas : le savoir « abstrait » , les parties en présence , personne n’ en a une vague idée .
--------------------------------
2007-09-28
Le président Bush suggérait des pressions sur divers pays , en particulier sur le Chili , pour obtenir leur appui au Conseil de sécurité Réagissez sur notre forum en rappelant titre et date de l' article
- Contrairement à José Maria Aznar , Jacques Chirac n' a jamais été l' amigo de George W. Bush , qui lui reproche de jouer au " Mister Arabe " .
--------------------------------
2008-12-27
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Rendons cette justice à l' Amérique : elle s' est livrée , partout dans le monde , à une manipulation tout à fait clinique du pouvoir tout en se faisant passer pour une force qui agissait dans l' intérêt du bien universel .
Je veux parler de l' Indonésie , de la Grèce , de l' Uruguay , du Brésil , du Paraguay , d' Haïti , de la Turquie , des Philippines , du Guatemala , du Salvador , et , bien sûr , du Chili .
--------------------------------
2009-09-20
Elle lui raconte comment des pirates de l’ air viennent de détourner l’ avion et échange
Discours de George W. Bush sur l’ état de l’
enfin et surtout la vitesse d’ effondrement est celle de la chute libre , c’ est - à - dire que l’ étage supérieur n’ a rencontré aucune résistance en tombant sur le sol , chaque étage inférieur s’ étant dérobé sous lui avant qu’ il ne puisse y exercer de pression .
Elle réunit la Maison - Blanche , les département d’ État , de la Justice et de la Défense .
--------------------------------
2009-11-23
Sir John Chilcot , le diplomate en retraite qui dirige la commission , a précisé qu' il s' agissait d'«une enquête , pas d' un procès » , mais qu' il comptait bien éclaircir les conditions dans lesquelles le pays est entré en guerre .
Autant j' ai apprecie beaucoup des decisions de Tony Blair lorsqu' il etait au pouvoir et que j' habitais Londres , autant je n' ai jamais compris sa position sur l' Irak et son manque d' intelligence quant a son rapprochement de Bush .
--------------------------------
2009-11-25
Le tollé , s' il existe , s' explique par le climat de campagne , et aussi parce que , au- delà de la question des armes , je m' en prends aux déficiences d' un système d' Etat .
Comparez avec Tony Blair , qui , en Grande - Bretagne , a limité l' enquête aux renseignements sur l' Irak avant la guerre : Bush , lui , laisse sa commission travailler , au
Ensuite , notre culture médiatique n' est pas propice au secret et à la protection des sources .
--------------------------------
2010-01-26
Roi Mage , avant de trouver des coupables , tu ferait mieux d’ oeuvrer pour la paix car qui pourrait dire qu’ il ne serait pas , au nom de ses convictions ou de son intérêt , capable parfois de faire couler le sang .... hey , Balthasar Premier des Gaules , t’ as vu ton avatar , genre mec cagoulé avec la kalach à la main , style genre de « mec que jamais il épouse ma fille » .... et tu
La réponse de Ghandi « œil pour oeil et le monde finira aveugle » C’ est etonnant cette histoire d’ ali le chimique.1 )
Mais jojo est un peu fou , il change d’ avis souvent et un jour il ne veut plus donné son petrole au copain de bozzo .
Derniers articles de l' auteur A lire dans la même rubrique
la peine de mort reste un crime dans tous les cas2 ) degueulasserie supplementaire ,
« Ils ont été condamnés à mort pour le crime qu’ ils ont planifié » , a déclaré le président de la cour criminelle siégeant à Bagdad , Ali Abdel Sattar , selon l’ AFP.Les accusés ont été reconnus coupables d’ avoir organisé l’ attentat à plusieurs niveaux , qu’ il s’ agisse du financement ou de la préparation de l’ opération .
--------------------------------
