Лига арабских государств потребовала немедленного прекращения насилия в Сирии.Заявление ЛАГ стало первой официальной реакцией Лиги на события в этой арабской стране.Генсек межарабской организации Набиль аль-Араби отметил, что «сирийские власти должны немедленно прекратить все акты насилия и силовые операции против гражданского населения», передает ИТАР-ТАСС.Аль-Араби выразил «возрастающую озабоченность и крайне негативную реакцию» по поводу все ухудшающейся ситуации в сфере безопасности в Сирии в связи с эскалацией насилия и военными операциями в Хама  и Дейр-эз-Зор (400 км к северо- востоку от Дамаска), а также других районах страны.
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		