Osama bin Laden dice que están en marcha nuevos atentados contra Estados Unidos
Bin Laden en una imagen de archivo. (Foto: AP)
EL CAIRO.- El líder de la red terrorista Al Qaeda, el saudí Osama bin Laden, ha enviado un "mensaje al pueblo americano" en el que le ofrece una tregua, al tiempo que amenaza con más ataques dentro del territorio estadounidense, según la cadena de televisión Al Yazira.
"Vais a ver en vuestra propia casa las operaciones terroristas que están en preparación", dice Bin Laden dirigiéndose al pueblo americano, aunque añade que eso se podría evitar si se alcanzase "una tregua a largo plazo siempre que se haga bajo condiciones justas".
En cuanto a los ataques, dijo que serían similares a "las explosiones cometidas en las importantes capitales europeas de la alianza (de fuerzas en Irak) agresora".
La Casa Blanca se ha apresurado a decir que se niega a negociar con terroristas.
El mensaje sonoro fue transmitido en exclusiva por Al Yazira, que como es habitual no ha dado ninguna explicación de cómo llegó a sus manos.
La cadena y un oficial de la CIA han asegurado que la voz de la grabación es la del terrorista.
Pese a la amenaza, el prófugo saudí abrió la puerta a no perpetrar los atentados en EEUU ya que "no tenemos impedimento en cumplir una tregua de largo plazo con requisitos justos" ya que "somos una nación de Dios que se nos prohibió la traición y la mentira".
Según Bin Laden, un alto el fuego "beneficiaría a ambas partes con seguridad y estabilidad y serviría para reconstruir Irak y Afganistán, que han sido destruidos por la guerra".
Pero esa tregua -afirmó- "privaría a los que tienen el poder de millones de dólares y los que se embolsan por el comercio de armas", de los que el saudí afirma que "respaldaron la campaña electoral de Bush".
El líder de Al Qaeda, además, criticó al presidente estadounidense por no hacer caso a las encuestas, que muestran la oposición de la sociedad de su país a que continúe la ocupación de Irak.
"La guerra en Irak sigue encendida, y las operaciones en Afganistán prosiguen desarrollándose a nuestro favor, y, gracias a Dios, las cifras del Pentágono señalan el aumento de la cifra de vuestros muertos y heridos, además de las enormes perdidas materiales", insiste el saudí.
"Bush y su administración no tienen el deseo ni la voluntad de salir de Irak"
El líder terrorista acusa de graves violaciones al Ejército estadounidense, del que dice que ha llegado a "violar a mujeres y retenerlas como rehenes en vez de sus esposos" y que "los hombres son torturados con ácidos y taladros eléctricos".
"La brutalidad de los métodos no afectará la fuerza y el incremento de la intensidad de la resistencia de los muyahidin, por el contrario, los informes indican la aplastante derrota y fracaso del proyecto de Bush".
Irak -explicó el prófugo saudí- "ha llegado a convertirse en un punto de atracción de los muyahidines" (luchadores), el lugar donde renuevan sus energías y capacidades.
En su opinión, "Bush y su administración no tienen el deseo ni la voluntad de salir de Irak" por unas causas que califica de "sospechosas" y "especiales ".
Además, aseguró que la situación en Afganistán "se está tornando favorable a los muyahidines", en alusión a la creciente actividad del movimiento talibán en ese país, que hostiga sin cesar a las fuerzas afganas y al gobierno de Hamid Karzai.
El mensaje concluye con nuevas amenazas.
"Occidente ha ocupado nuestra tierra y derramado nuestra sangre. Os trataremos de la misma forma".
"Lean la historia, somos una nación que buscamos la venganza toda la vida. No pasarán los días y las noches hasta que nos venguemos como el once de septiembre. No tenemos nada que perder", exclamó el saudí.
El líder de Al Qaeda justifica las ansias de venganza en que occidente "ha ocupado nuestra tierra y ha humillado nuestra dignidad y derramado nuestra sangre, saqueado nuestros recursos, destruido nuestros hogares y desplazado de ellos. Os trataremos de la misma forma".
"Habéis intentado privarnos de una vida digna pero no podréis privarnos de una muerta digna pues la yihad (guerra santa) es algo dispuesto en nuestra religión", concluye amenazante.
Más de un año en silencio
Es difícil saber cuándo pudo ser grabada la cinta pues no hay ninguna alusión en la misma a cuestiones temporales. No obstante, la cadena la data hacia el mes de diciembre.
Tampoco Al Yazira dio ninguna información al respecto, pero en todo caso es el primer mensaje atribuido a Bin Laden emitido por el canal desde octubre de 2004.
En aquel tiempo, a cuatro días para los comicios en EEUU, el terrorista más buscado se dirigió a los estadounidenses para culpar a George W. Bush de los ataques del 11-S y afirmar: "Vuestra seguridad no está en manos de Kerry, ni de Bush, ni de Al Qaeda. Vuestra seguridad está en vuestras propias manos".
Antes de aquello, la última vez que se había tenido noticia de Osama bin Laden fue el 15 de abril de 2004, cuando reinvindicó de forma implícita los atentados del 11-M, que costaron la vida a 192 personas.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
