Italia anuncia que retirará todas sus tropas de Irak a finales de año
Soldados italianos desplegados en Nasiriya. (Foto. AFP)
ROMA.- El ministro de Defensa italiano, Antonio Martino, ha anunciado en el Parlamento de su país que hacia el mes de junio retirará 1.000 soldados de los 2.600 que tiene desplegados en Irak. Prevé culminar la misión a finales de 2006.
Martino, que compareció ante la comisión de Defensa y Exteriores del Congreso y el Senado, explicó que este mes de enero se reducirá en 300 el número de soldados y otros mil regresarán a Italia antes de finales de junio.
El ministro indicó además que Italia está en condiciones de asumir la dirección y gestión de un futuro equipo de reconstrucción en la provincia de Dhi Qa hasta 2007, que sería principalmente civil.
Actualmente, Italia posee el cuarto mayor contingente extranjero en Irak, en el marco de la misión Antigua Babilonia, que inició a mediados de 2003.
Motivaciones políticas
En abril, el país afrontará unas elecciones generales, en las que la guerra y posguerra iraquí, muy impopulares entre los ciudadanos, se convertirán posiblemente en temas clave.
La mayoría de los italianos y todos los partidos de la oposición rechazaron el despliegue militar de tropas en el país árabe.
El mayor revés que han recibido las tropas italianas desplegadas allí ha sido el atentado suicida sufrido el 12 de noviembre de 2003 en su base de Nasiriya, al sur del país.
El ataque supuso la muerte de 12 'carabinieri', cinco militares, dos civiles italianos y nueve iraquíes.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
