Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : 47 femmes et enfants "massacrés" par le régime à Homs

Le Conseil national syrien (CNS) a dit "mener les contacts nécessaires" en vue d'une réunion d'urgence du Conseil de sécurité" de l'ONU.
Une cinquantaine de corps de femmes et d'enfants ont été retrouvés dans la ville syrienne de Homs (centre), un "massacre" attribué lundi par l'opposition aux forces du régime et par les médias officiels à des "gangs terroristes". Les photos et les vidéos diffusées par les militants montrent des images insoutenables d'enfants à la tête ensanglantée et au visage mutilé ainsi que des corps complètement carbonisés. Le Conseil national syrien (CNS), principale formation de l'opposition, a précisé que le "massacre" avait été perpétré dimanche et a dit "mener les contacts nécessaires avec l'ensemble des organisations et des pays amis du peuple syrien en vue d'une réunion d'urgence du Conseil de sécurité" de l'ONU.
Le président de l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH), Rami Abdel Rahmane, a confirmé ces tueries dans le grand quartier de Karm al-Zeitoun, dont une partie est contrôlée depuis quelques jours par l'armée et l'autre par les militaires dissidents. "Des centaines de familles ont fui Homs dans la nuit, notamment du quartier de Karm al-Zeitoun, par crainte de nouveaux massacres par les forces du régime", et "beaucoup ont passé la nuit en plein air", selon lui.
"S'ils n'ont rien d'autre à dire, qu'ils se taisent"
"Les corps d'au moins 26 enfants et 21 femmes ont été retrouvés dans les quartiers de Karm al-Zeitoun et Al-Adawiyé, dont certains égorgés, d'autres poignardés par les chabbiha", les milices pro-régime, a affirmé Hadi Abdallah, militant local de la Commission générale de la révolution syrienne. La télévision d'État a accusé des "gangs terroristes armés" d'"avoir kidnappé des citoyens à Homs" et de "les avoir tués et filmés pour susciter des réactions internationales contre la Syrie", et a affirmé que les autorités compétentes "ont délivré les habitants de Karm al-Zeitoun des terroristes". "Les gangs terroristes armés nous ont habitués à commettre plus de crimes avant les réunions du Conseil de sécurité", a-t-elle indiqué, dénonçant une "hystérie médiatique terroriste contre la Syrie".
L'AFP n'est pas en mesure de confirmer ces informations en raison des restrictions draconiennes imposées aux médias pour la couverture de la crise en Syrie, où le régime de Bachar el-Assad réprime depuis un an dans le sang une contestation populaire qu'il assimile à du "terrorisme". Selon Hadi Abdallah, "des membres de l'Armée syrienne libre (ASL, formée des militaires dissidents) sont parvenus à transporter les corps au quartier de Bab Sebaa (à Homs), plus sûr", et c'est là que les militants ont filmé les corps. "Certaines victimes ont été égorgées avec des couteaux, d'autres poignardées. Des enfants ont été frappés à la tête avec des objets tranchants. Une fillette a été mutilée et certaines femmes ont été violées avant d'être tuées", a indiqué Hadi Abdallah.
"De nouveaux massacres pourront être encore perpétrés à l'avenir si la communauté internationale reste silencieuse, a affirmé Hadi Abdallah. Nous appelons sans détour à une intervention militaire étrangère, à des frappes contre le régime et à armer l'ASL. Nous ne voulons plus de paroles, cela fait des mois que les États-Unis et les autres appellent Bachar à cesser les violences, mais il continue de tuer les gens. Ça suffit, s'ils n'ont rien d'autre à dire, qu'ils se taisent." Dans un incident séparé, Hadi Abdallah a rapporté que les forces du régime "ont rassemblé dimanche des dizaines de femmes et filles sur des places publiques à Karm el-Zeitoun, les ont dénudées et ont commencé à rigoler, en présence de leurs familles". "Des parents témoins de ces humiliations m'ont dit qu'ils ne pouvaient que pleurer, (étant) menacés par une arme", a-t-il dit.
La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Ce n'est pas normal

                    Pourquoi les rebelles et la presse occidentale, dite la voix du maître ce comportent de la sorte. Ils utilisent la mort d'homme pour faire la publicité et incitent encore ou poussent encore les rebelles à provoquer la mort. Bachar et les chefs rebelles sont tous responsables de la mort des Syriens. Bachar pour garder le pouvoir et les rebelles pour avoir le pouvoir. Et au milieu les pauvres syriens. Donc les occidentaux et les américaines allument le feu.                
Ce chef d'État est bien digne de son père

                    La bestialité règne en maitre et les gouvernements étrangers qui regardent et laissent faire ne valent pas mieux !                 
@Pygargue

                    Je ne suis pas sûr, Monsieur Pygargue que la démocratie, du moins telle que vous la percevez, se décrète ou se transmette. Je ne suis pas sûr non plus que les discours guerriers et, encore moins, les interventions militaires soient la solution. Il est d'ailleurs heureux que Monsieur Obama freine les ardeurs des faucons et des religieux de son Gouvernement et, surtout, de son opposition Républicaine, pour privilégier la diplomatie [...]. Il est heureux aussi, je le répète, que sur cette planète de plus en plus instable, Chine et Russie restent un excellent contre-pouvoir à l'Oncle Sam... Même si ce dernier, bien sûr, est le "modèle absolu" de la démocratie fraternelle entre les peuples ! Dernière chose, si vous considérez que les régimes Islamiques sont "barbares", "dictatoriaux", comment expliquez-vous le rejet des USA pour Iran et Syrie, et les "amitiés très très proches" avec Arabie Saoudite et Monarchies du Golfe. Dites-moi, Monsieur @Pygargue, soyons clairs, y souhaitez vous aussi une intervention occidentale ?                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
