Brexit: l'UE "toujours ouverte" à un changement d'avis des Britanniques
Publié le 
    

        
        
           16-01-18 à 12h48

        
    

 à Strasbourg (AFP)
Le président du Conseil européen Donald Tusk a assuré mardi à Strasbourg que l'UE était toujours ouverte à un changement d'avis du Royaume-Uni, même si l'option d'un nouveau referendum a été écartée par la Première ministre Theresa May.Evoquant l'échéance de mars 2019, M. Tusk a rappelé devant les députés européens réunis en session plénière que la "réalité" du Brexit approchait, "avec toutes ses conséquences négatives"."Sauf s'il y un changement d'avis de la part de nos amis britanniques", a-t-il poursuivi, déclenchant des applaudissements dans l'hémicycle, qui semblait pris au dépourvu.Le Polonais, qui dirige l'instance regroupant les chefs d'Etat et de gouvernement de l'UE, n'a pas hésité à citer le ministre britannique en charge du Brexit. "N'est-ce pas David Davis lui-même qui a dit que si une démocratie ne peut pas changer d'opinion, elle cesse d'être une démocratie, a-t-il souligné. "Nos coeurs vous sont toujours ouverts", a-t-il conclu, en jouant sur l'expression anglaise "change of heart", qui signifie changer d'avis.Le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker, a enchaîné en lançant devant les eurodéputés: M. Tusk "a dit que la porte restait ouverte, mais j'aimerais qu'on l'entende à Londres". En juin, c'était à John Lennon que M. Tusk s'était référé, faisant part de son "rêve" d'un maintien du Royaume-Uni dans l'UE. "Vous pouvez dire que je suis un rêveur, mais je ne suis pas le seul", avait-il déclamé en évoquant la chanson "Imagine".- Second référendum ? -Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l'eurodéputé britannique Nigel Farage, pourtant fervent défenseur du Brexit, qui a évoqué la semaine passée l'idée d'un second référendum sur la sortie de l'UE.Dans son esprit, il s'agissait de faire taire définitivement les opposants au retrait. "Pour être clair, je ne veux pas d'un second référendum, mais je crains que le parlement n'en impose un au pays", avait-il ensuite expliqué dans un article sur le site du Daily Telegraph.Les Libéraux-démocrates et d'autres forces pro-européennes au Royaume-Uni ont appelé à plusieurs reprises à un deuxième référendum, arguant que les électeurs britanniques n'avaient pas saisi toutes les implications lors de leur vote du 23 juin 2016.Ce jour-là, une petite majorité de 52% des Britanniques s'étaient exprimés en faveur d'un départ de l'UE.La Première ministre Theresa May a cependant écarté l'idée d'une nouvelle consultation populaire la semaine passée par la voix de son porte-parole.Dans un entretien au quotidien The Guardian, le ministre des Affaires étrangères Boris Johnson a affirmé qu'il n'était "pas convaincu que l'opinion publique (voulait) désespérément un autre référendum sur le Brexit"."Nous venons d'en avoir et je pense que cela s'est assez bien passé, mais c'est quelque chose qui a causé beaucoup de peine et d'introspection, et tout le monde en est sorti lessivé", a-t-il déclaré.L'eurodéputé Guy Verhofstadt, référent Brexit au Parlement, fervent défenseur de l'UE, n'a pas manqué l'occasion mardi de railler les récentes déclarations de Nigel Farage, qui a récemment rencontré le négociateur en chef de l'UE Michel Barnier."Depuis que Farage est rentré dans cette réunion avec Barnier, il est confus, je ne sais pas ce qu'ils lui ont mis dans son thé ou son café, car en sortant de la réunion il soutenait un deuxième référendum", a tancé M. Verhofstadt. "Nous abordons la partie la plus difficile des négociations. Il faut formaliser l'accord de retrait le plus rapidement possible", a-t-il asséné plus sérieusement.Donald Tusk a quant à lui martelé un mantra déjà affirmé à plusieurs reprises: "le travail le plus dur est devant nous, et le temps est limité". "Ce dont on a besoin aujourd'hui, c'est plus de clarté sur la vision britannique", a-t-il déclaré.Européens et Britanniques sont parvenus fin 2017 à se mettre d'accord sur les grandes lignes des modalités de leur séparation.Ils doivent désormais s'entendre sur une période de transition post-Brexit, avant que des discussions puissent commencer sur leur future relation commerciale à l'issue de cette transition.

        A lire également
    

        Les plus consultés depuis 24h
    

        Les derniers articles de ParisMatch.be
    

        Facebook

    

        Cover-PM

    

        cover-ci

    

        Immobilier pour vous

    Recevez nos newslettersSuivez-nous
                                            Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
