2011-03-18
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-04-25
Inserisci il codice di verifica :
Chernobyl 25 anni dopo :
Inserisci i tuoi dati :
il patriarca Kirill ricorda il sacrificio dei liquidatori invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-05-30
risultati incoraggianti da Germania e Usa Troppa paura del Coronavirus :
lo vogliono i loro figli Brad Pitt e Angelina Jolie presto sposi :
Notizie di Cronaca , Esteri , Politica e Sport Diretta News » Viral » Brad Pitt e Angelina Jolie presto sposi :
“ Si alla masturbazione , no ai rapporti sessuali ” Coronavirus , vaccino :
Per loro la cosa ha un significato sempre maggiore .
Brad e Angelina credono fortemente nella famiglia , allora , la domanda che si pongono tutti i loro fan è :
lo vogliono i loro figli BRAD PITT ANGELINA JOLIE – L’ unione tra i due bellissimi divi di Hollywood Brad Pitt e Angelina Jolie è molto forte e consolidata grazie anche ai numerosi figli che hanno .
Pitt esce allo scoperto sull’ argomento e al magazine USA Weekend confessa di essere pronto per il grande passo , anche se l’ idea non è stata proprio sua :
Presto , molto presto … Gli ultimi articoli Salute e Alimentazione Coronavirus , gli esperti :
A quando , dunque , le nozze più attese di Hollywood ?
novità importanti da uno studio Coronavirus , il virologo Silvestri :
--------------------------------
2011-07-25
Inserisci il codice di verifica :
La Russia modello politico per il killer di Oslo e Utoya invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Inserisci i tuoi dati :
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
--------------------------------
2011-08-19
Inserisci il codice di verifica :
Inserisci i tuoi dati :
Punjab :
famiglia cristiana per 30 anni schiava di un latifondista musulmano invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-10-18
Stamane in tutta Italia , e anche a Treviso , le sigle sindacati della polizia di Stato , della polizia penitenziaria , dei vigili del fuoco e del corpo forestale sono scese in piazza per protestare contro i tagli dei fondi per la sicurezza , la difesa e il soccorso pubblico decisi dal Governo che pur aveva promesso tutt’ altro in campagna elettorale .
( Adnkronos Salute ) - " Ben più di un terzo della popolazione italiana , il 38 % per la precisione " , quindi quasi quattro connazionali su dieci , " trova molto difficile cambiare le proprie ... Coronavirus :
E visto che non sanno più che pesci pigliare per riuscire a mettere benzina nelle auto e per sostituire o riparare le vetture vecchie , hanno anche chiesto ai cittadini di effettuare una donazione per sostenere questi costi .
Trump e l' ipotesi rinvio elezioni in un tweet Oms :
La gente era disorientata perché non riusciva a capire lo scopo di questo sit - in visto che non rivendicavamo aumenti di stipendio o rinnovi del contratto , bensì soldi per far funzionale la macchina della sicurezza .
Si stanno cercando le persone coinvolte Marijuana negli slip e botte ai poliziotti , arrestato richiedente asilo Sempre nell’ ambito di mirati servizi organizzati dalla Questura , sono stati espulsi dal territorio nazionale sette cittadini stranieri Estate sicura , in pochi giorni scattano multe per 30mila euro Operazione disposta dalla Questura al fine di contrastare i furti Insultano i passanti e danneggiano i banchi del mercato del pesce :
vandali denunciati Intervento della polizia dopo che delle ragazze hanno lanciato l’ allarme Ragazzino di 10 anni sparisce nel nulla , ritrovato dai poliziotti Era con la madre , poi però è scappato con la sua bici .
--------------------------------
2011-10-27
Le donne hanno scelto una modalità di protesta simbolica , bruciando quegli stessi veli che sono costrette a indossare .
Vedono che veniamo attaccate e uccise e si ostinano a non intervenire » , spiega al The National Nora Al Maqdashi , una delle partecipanti alla protesta , aggiungendo che le donne yemenite sono state umiliate dal governo di Saleh .
L’ iniziativa non ha però le connotazioni femministe che può lasciare immaginare :
Il ruolo delle donne nelle proteste della primavera araba è stato spesso determinante per dare una definizione al movimento :
si tratta di un gesto della cultura beduina , dove rappresenta una richiesta d’ aiuto per i membri della stessa tribù .
« Le donne hanno governato lo Yemen durante i suoi anni di prosperità .
--------------------------------
2011-11-28
La polizia carica eroi di Chernobyl Choc in Ucraina
--------------------------------
2012-01-23
Prima della sua partenza , Saleh - a cui il Parlamento yemenita ha concesso con un decreto l' immunità totale - aveva chiesto « perdono » al popolo per le sue « manchevolezze » , precisando che sarebbe tornato in patria da capo del Partito del congresso del popolo :
Saleh parte per cure mediche No di Damasco al piano della Lega arabaIl presidente yemenita negli Usa La Siria respinge la richiesta di dimissioni di Assadmentre continuano le violenze .
No di Damasco al piano della Lega arabaIl presidente yemenita negli Usa La Siria respinge la richiesta di dimissioni di Assadmentre continuano le violenze .
Saleh parte per cure mediche MILANO - La Siria ha respinto l' iniziativa di pace della Lega araba che chiedeva al presidente Bashar al - Assad di dimettersi a favore di un governo di unità nazionale ad interim .
SI ALLARGANO LE SANZIONI - Intanto l' Unione europea ha esteso ad altri trenta soggetti le proprie sanzioni nei confronti dell' apparato militare siriano :
« Molto deludente » , secondo il ministro degli Esteri Giulio Terzi , è stato il rifiuto da parte di Damasco del piano della Lega araba per la Siria .
--------------------------------
