Connexion
Web + tablette + mobile à partir de 1€
EXCLUSIF. Syrie : "Le régime doit tomber. Et Bachar avec"
Le général syrien, réfugié à Paris, dévoile comment il est entré en rébellion et les raisons de sa rupture avec Bachar al-Assad.
Par   L'Obs 
De tous les dignitaires du régime qui ont fait défection, le général Manaf Tlass était le plus haut placé. Et le plus proche du président syrien. Exfiltré avec l’aide des services secrets français, il s’est installé, depuis cet été, dans la capitale où la famille Tlass, qui a joué pendant plus de trente ans les bons offices entre Paris et Damas, a ses habitudes. Aujourd’hui, il multiplie les contacts avec l’opposition et raconte, au "Nouvel Observateur", les dessous de sa défection. Comment est-il parvenu à s’enfuir ? Qu’a-t-il fait lors de ses derniers mois à Damas alors que le régime massacrait la révolution dans le sang? Quel est son "plan" pour sortir son pays du chaos ? Interview.
Vous avez quitté la Syrie en juillet dernier, alors que la révolution entrait dans sa deuxième année. Qu'avez-vous fait pendant tout ce temps ?
- Dès les premiers incidents à Deraa, j’ai compris qu’une révolution était en cours. Il y avait eu treize morts. Je suis allé voir le Président. Je lui ai dit qu’il fallait très vite sanctionner le chef de la sécurité de la ville, Atef Najib [qui n’est autre qu’un cousin de Bachar al-Assad, NDLR]. Je l’ai également encouragé à s’appuyer sur ce mouvement de contestation, plutôt que sur le Baas vermoulu pour réformer le pays.

La propagande du régime dénonçait l’action de terroristes. Je suis allé sur le terrain dans de nombreuses régions. J’ai parlé aux manifestants et je me suis rendu compte qu’ils avaient des revendications tout à fait légitimes et raisonnables. Ils se contentaient alors de dénoncer la corruption, de réclamer du travail… J’ai dit aux dirigeants du régime qu’il fallait répondre à leurs attentes. A ce moment-là, les choses étaient encore négociables. Ce n’est qu’après que la révolte a pris une dimension politique. Il faut que vous compreniez ma position : j’appartenais à ce qu’on appelle le premier cercle. J’ai un accès direct au Président. Je peux lui dire que je vais discuter avec les contestataires.
Etiez-vous en contact régulier avec Bachar al-Assad ?
- Je le voyais quotidiennement, je l’appelais quatre ou cinq fois par jour. Au début, il m’a laissé faire. Je lui disais que j’étais contre la solution sécuritaire. Je voulais l’aider à faire son propre coup d’état, à profiter de la situation pour transformer le système. Il me répétait qu’il me comprenait, qu’il était avec moi. Je me suis aperçu qu’il disait la même chose aux autres. Aux durs qui l’entourent. J’ai compris que pour eux j’étais devenu un danger.
Son cousin, Hafez Makhlouf, son frère cadet, Maher al-Assad, ou Jamil Hassan encourageaient Bachar à ne pas se laisser faire, à réprimer davantage, à faire suffisamment peur à la population pour qu’elle renonce à ses revendications. Au bout du troisième mois, ils ont commencé à me mettre des bâtons dans les roues. Ils défaisaient dans mon dos tout ce que j’entreprenais. J’ai fini par comprendre que le Président ne voulait pas réformer le pays. Il est alors devenu indisponible.
Avez-vous été impliqué dans la répression ?
- Je dirigeais la 104e brigade de la Garde républicaine. Au début, elle n’a pas été engagée dans les combats, car sa mission est d’assurer la protection du régime. Quand nous avons reçu l’ordre de nous déployer à Douma, j’ai intimé à mes hommes d’y aller en civil, sans arme, et j’ai refusé de les accompagner. C’était un vendredi. La sécurité de l'Etat (politique) est arrivée, elle a poussé mes hommes, ouvert le feu. Une hécatombe.
Je suis allé ensuite parlementer avec la population de Douma. Je me suis retrouvé seul face à 400 manifestants, mais je n’ai pas eu peur. J’ai organisé une rencontre entre une délégation de la ville et le Président. Le rendez-vous était prévu pour le lendemain matin. Personne n’est venu. Le directeur de cabinet de la présidence a demandé ce qui se passait. Ils avaient tous été arrêtés durant la nuit, sur ordre de Hafez Makhlouf [chef d’un des nombreux services de sécurité, NDLR].
Quelle a été alors votre réaction ?
- A partir de ce moment, je me suis calfeutré dans mon bureau, au siège de la Garde républicaine. Je me suis volontairement coupé du monde, je ne répondais plus au téléphone. C’était ma façon d’exprimer mon désaccord. Si je n’avais pas appartenu au premier cercle, j’aurais été tué immédiatement. Je sentais comme une schizophrénie au sommet de l’Etat. Même les soldats étaient perdus. Mes officiers avaient adopté deux types d’attitude : ceux qui soutenaient la répression m’évitaient et, par derrière, me traitaient de mauviette. Ceux qui désapprouvaient la répression me faisaient part de leur doute. Je ne voyais plus Bachar. J’ai repris contact avec lui quand les affrontements ont gagné la ville de Rastane, le berceau de ma famille. J’ai essayé à nouveau de ramener le calme. J’ai rencontré l’un de ses émissaires. Une fois encore, on m’a menti. La répression a continué. Un mois plus tard, il a demandé à me voir. C’est alors que je lui ai dit que sa politique était suicidaire, pour lui-même et pour le pays, et que je ne pouvais plus le suivre sur cette voie. Il m’a répondu : tu es naïf, tu ne vois pas ce qui est en train de se passer. La brigade a ensuite été envoyée à Baba Amr [un quartier sunnite de Homs, NDLR], puis à Alep. Le régime transmettait ses ordres par l’intermédiaire de mon adjoint.
Comment l’avez-vous connu ?
- J’étais un ami d’enfance de son frère aîné Bassel [celui que son père, Hafez al-Assad avait alors choisi pour lui succéder, NDLR]. Après mes études d’architecture, on a décidé ensemble de rentrer dans l’armée. J’ai toujours eu envie de poursuivre une carrière militaire, comme mon père. J'ai présenté une thèse de doctorat à l’académie militaire Vorochilov de Moscou. Bachar et moi avons fait plus ample connaissance à la mort de Bassel en 1994. Il avait un peu hérité des amis de son frère. Après, il a fait le tri. A son retour de Londres, il a intégré l’armée. Nous nous sommes retrouvés dans la Garde républicaine (Bachar dans le 105e et moi dans la 104e brigade). Il était lieutenant, j’étais capitaine. Je lui ai servi un peu d’éclaireur vu que je connaissais mieux que lui les codes de l’armée.

Etes-vous parvenu à percer la personnalité de Bachar al-Assad ?
- Chaque fois que l’on me pose cette question, je ne sais pas quoi répondre. J’avais le sentiment, comme un peu tout le monde, que c’était un réformateur et j’espérais qu’il allait se révéler à la faveur de la Révolution. Je lui ai dit : tu es jeune, tu peux comprendre ce qui se passe dans la rue. Et je ne peux pas nier qu’il a été mon ami avant ces événements. Il a été victime du système. Mais, c’est un chef et, à ce titre, il aurait dû comprendre qu’il commettait des erreurs. Je pense que même son père aurait réagi différemment. Il aurait senti le danger beaucoup plus tôt et su faire les concessions nécessaires.
Que répondez-vous à ceux qui vous accusent de ménager Bachar ?
- Moi, ce qui m’intéresse, c’est l’Etat, pas le régime. Je veux éviter "l’irakisation" de mon pays. Le régime doit tomber et Bachar avec. Aujourd’hui, je suis clairement son adversaire. Aucune solution n’est possible avec quelqu’un qui envoie ses avions bombarder des villes.
Est-il un criminel de guerre ?
- Le régime l’est et celui qui donne les ordres également. A vous d’en tirer votre conclusion.
Pourquoi avez-vous finalement décidé de partir ?
- Je voyais la situation s’envenimer. Je sentais que je devenais la cible de manipulation. On essayait de me compromettre. On envoyait mes soldats en opération et on répandait le bruit que j’étais avec eux. Des chefs de tribu ont demandé à pouvoir discuter avec le Président, via mon entremise. Il leur a fait répondre que je n’avais pas de temps à leur consacrer, car j’étais trop occupé à mater la rébellion à Baba Amr. Ce qui était faux. Je ne quittais pas mon bureau. Et puis, les menaces contre moi et ma famille ont commencé.
Vous a-t-on reproché le basculement d’une partie de votre clan dans la rébellion ? Votre cousin, Abdel Razak, dirige aujourd’hui un groupe d’insurgés près de Homs.
Ce fut probablement une raison supplémentaire de ma disgrâce, mais personne ne m’en a fait le reproche directement. C’est moi qui ai fait rentrer Abdel Razak dans l’armée et bien d’autres. La presse inféodée au régime a écrit que je m’étais mis à l’écart parce que ma famille avait choisi la révolution.
Comment avez-vous organisé votre fuite ?
- Ma maison était surveillée, mon téléphone sur écoute. Afin de faire diversion, j’ai téléphoné à des amis pour leur dire que le soir même j’étais pris, mais que nous pouvions dîner ensemble le lendemain. Je me suis enfui le jour même. Ce fut une opération compliquée. J’ai failli être arrêté à plusieurs reprises. Quand les recherches ont commencé, je me trouvais encore dans une zone dangereuse. Le régime a tout fait pour m’attraper, mais j’ai été aidé par des compatriotes admirables. J’ai mis une dizaine de jours pour arriver jusqu’à Paris. Je ne peux pas vous en dire plus.
Pourquoi avoir choisi la France comme lieu d’exil ?
- J’y ai beaucoup d’amis. Et ce sont les Français qui m’ont exfiltré. Je voulais être loin du théâtre des combats. Si j’étais resté au Proche-Orient, ma marge de manœuvre aurait été réduite, car les pays de la région sont tous partie prenante au conflit.
Vous attendez-vous à d’autres défections ?
- Après mon départ, 250 officiers ont déserté. Aujourd’hui, la priorité n’est pas tant de favoriser des défections que de savoir comment sortir de tout cela. Une défection de plus ou de moins ne changera rien. Même la perte de quatre hauts dignitaires du régime, dans un attentat à la bombe en juillet, n’a pas modifié le rapport de force. La machine de mort continue.
Mais que faire ? Vous êtes contre toute forme d’intervention étrangère.
- Je refuse une intervention de l’Otan ou de toute autre force occidentale. Je suis également opposé à la création d’une zone protégée si elle est créée par une force extérieure car il faut éviter tout ce qui pourrait remettre en cause l’unité nationale. Même si ses composantes ethniques et confessionnelles ont toujours coexisté pacifiquement et si ses habitants, dans leur grande majorité, rejettent toute forme d’extrémisme ou de particularisme, la Syrie n’en demeure pas moins un pays fragile. Comme toute mosaïque, elle peut éclater. Il ne s’agit pas seulement de faire tomber le régime, mais de savoir comment sera le pays après sa chute.
Comment comptez-vous alors aider la Syrie à sortir du chaos ?
Depuis mon arrivée en France, je travaille sur une feuille de route afin de restructurer l’Armée Syrienne Libre (ASL), de la doter d’une vraie chaîne de commandement et de diminuer l’influence des islamistes en son sein. Il faut l’ouvrir à toutes les composantes de la société syrienne. C’est le seul moyen de pousser les Occidentaux à lui livrer les armes dont elle a besoin et d’encourager les défections d’officiers. Je veux créer une alternative, face aux extrémistes des deux camps. J’ai un rôle, au côté d’autres, à jouer car l’institution militaire, une grande partie de l’appareil d’Etat et les minorités ont confiance en moi. Je ne cherche pas un poste de leadership. Je pense que la révolution a déjà secrété sur le terrain ses chefs politiques et militaires. L’opposition en exil doit comprendre qu’elle ne représente pas grand chose à l’intérieur. Sa priorité entre autre doit être de délivrer des messages d’apaisement à l’ensemble des communautés et de convaincre, notamment, les Alaouites qu’ils auront toute leur place dans la Syrie de demain.
La rébellion est-elle en train d’être gagnée par les groupes djihadistes ?
- Non. Les Syriens sont des gens tolérants, peu réceptifs aux thèses salafistes. Ce phénomène ne se développe que parce que le pays est extrêmement fragilisé. Mais plus le temps passe et plus les courants islamistes risquent de prendre de l’importance.
L’Armée syrienne libre a-t-elle eu raison de lancer son offensive contre Alep ?
- En général, elle devrait se concentrer sur des actions de guérilla. Elle ne peut pas s’engager dans une bataille frontale, en pleine ville, sans disposer de l’armement nécessaire. Elle fait ainsi courir des risques aux civils. On fustige la sauvagerie du régime, ce n’est pas pour que la rébellion adopte le même comportement.
Vous connaissez bien les Russes. Quel rôle peuvent-ils jouer ?
- J’ai rencontré leur vice-ministre des Affaires étrangères, Mikhaïl Bogdanov. Je considère que leur position est devenue inacceptable. Je n’arrive pas à comprendre leur attitude. On aurait pu penser qu’ils allaient monnayer leur véto au conseil de sécurité de l’ONU et exercer des pressions sur le régime pour l’obliger à se réformer. Ils ne l’ont pas fait.
Votre père, l’ancien ministre de la Défense, Mustafa Tlass, s’est exilé lui aussi à Paris. Or il ne s’est toujours pas exprimé. Pourquoi ce silence ?
- Il a plus de 80 ans. Il a quitté toutes ses fonctions en 2006. Il préfère rester en retrait. Il ignorait tout de mes projets, car je ne voulais pas l’inquiéter. Je lui ai juste dit d’aller se reposer à Paris. Mais je savais qu’il approuverait ma décision. Dès le début, il a déclaré en privé que cette politique ne menait à rien.
Pourquoi votre sœur, Nahed, figure-t-elle toujours parmi le corps diplomatique de l’ambassade de Syrie à Paris ?
- Ils la laissent délibérément sur la liste. Cela fait partie de leur jeu d’intoxication médiatique. Les Iraniens ont également répandu le bruit que j’étais sorti avec l’aval du régime afin de lui servir de carte de rechange le jour où il voudra négocier.
Et votre frère Firas ? Il a déclaré qu’il allait mettre sa fortune à la disposition de la Révolution.
Chacun est responsable de lui-même ! Sur le plan politique, nous n’avons aucune coordination. La famille, c’est la famille !
Propos recueillis par Christophe Boltanski et Marie-France Etchegoin
 
 
 
 
Téléchargez le magazine :  
- sur PC / Mac 
- sur iPhone / iPad
- sur Android
 Manaf Tlass : les secrets du transfuge de Damas 
  Code promo Sosh  
  Code promo RED SFR  
  Code promo SFR  
  Code promo NordVPN  
  Code promo RMC Sport  
  Code promo Cote Sushi  
En lisant certains commentaires je trouve assez curieux à quel point les gens ont tendance à se ruer comme une meute à repéter des clichés plongés dans les mêmes à prioris, sans même daigner lire ce qu'il exprime et dit dans cet article comme dans d'autres. 
Je trouve que ses paroles contiennent beaucoup de sincérité et de vérité que je ne peux qu'admettre, si je voudrais être objectif sans me joindre à la foule qui à pour but de se déchainer sur presque tout le monde, et presque tout ce qui bouge ou ne bouge pas!
En lisant certains commentaires je trouve assez curieux à quel point les gens ont tendance à se ruer comme une meute à repéter des clichés plongés dans les mêmes à prioris, sans même daigner lire ce qu'il exprime et dit dans cet article comme dans d'autres. 
Je trouve que ses paroles contiennent beaucoup de sincérité et de vérité que je ne peux qu'admettre, si je voudrais être objectif sans me joindre à la foule qui à pour but de se déchainer sur presque tout le monde, et presque tout ce qui bouge ou ne bouge pas!
@ S_ Jamel

Tout à fait. Comme quoi les usurpateurs sont partout et dans tous les pays.
Ce monsieur a servi la dictature toute sa vie. Sa defection ne change rien. Il devrait avoir un seul avenir possible: en taule.
(je ne connais ni Manaf, ni Assad, ni aucun rebelle) mais mon opinion est clair depuis presque 2 ans: le régime syrien a un-nombre incalculable (même lui le régime, l'ignore) d'officines, de régiments et autres sous-bureaux de renseignements, de menaces, d'anti-info ... etc ...
tiens, ça me fait penser à Ceaucescu (autre époque...)
"tu sais c'est qui-qui sait ?"  ...proutt
