2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
La intensidad del tráfico y posteriores revelaciones diplomáticas confirman que Mallorca jugó un papel clave en la reconciliación occidental con el líder africano , que se ha torcido con su desplome .
--------------------------------
2011-03-04
Los rebeldes saben que en Trípoli se librará la batalla final por el futuro del país y han anunciado que atacarán la capital cuando la comunidad internacional establezca una zona de exclusión aérea y no corran peligro de ser bombardeados .
Las tropas de Gadafi aplastan las manifestaciones en Trípoli , en el punto de mira de los rebeldes Ver también : Especial Revueltas en Libia La revuelta no solo se libra en el campo de batalla sino también en las calles y , por ello , miles de libios se han concentrado este viernes , día de la oración para los musulmanes , en las principales ciudades del país para pedir al dictador Muamar el Gadafi que abandone el poder .
--------------------------------
2011-03-12
- ¿ Qué consecuencias tiene el conflicto libio para Europa y el resto de Occidente ?
La Liga Árabe decidió también establecer contactos oficiales con el Consejo Nacional Libio de Transición , que representa políticamente a los rebeldes .
--------------------------------
2011-03-18
Ante las actuales circunstancias , el presidente del Gobierno suspendió el viaje que tenía previsto a su ciudad natal , León , para los días de hoy y mañana .
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
--------------------------------
2011-03-19
El país Galo ha sido el que ha llevado desde un primer momento la iniciativa del despliegue militar en Libia .
El Gobierno canadiense anunció el envío de siete aviones de combate para esta operación contra el régimen gadafista .
--------------------------------
2011-03-21
El catedrático Rafael Calduch cree que estas operaciones pueden durar " uno o dos días más " y después la intervención será de vigilancia del espacio aéreo para garantizar que Gadafi no recibe nuevo armamento .
Francia admite que la operación militar que se desarrolla en Libia carece de un mando integrado y que , por ahora consiste en un conjunto de " operaciones coordinadas " llevadas , respectivamente , por los tres países que comandan la operación , esto es , Estados Unidos , Reino Unido y Francia , informa Antonio Jiménez Barca desde París .
--------------------------------
2011-03-28
El problema es que Gadafi ha sabido vender durante décadas su etiqueta de “ líder independiente y antiimperialista ” , pero sus propias acciones demuestran que esto es falso .
Tú visitas Bengasi o Tobruk y te sorprende el odio y el resquemor acumulado contra los Gadafi .
--------------------------------
2011-03-30
El problema es que estos elementos solo han conseguido que las tropas de Gadafi se retiren del este controlado por los rebeldes , pero éstos parecen demasiado desorganizados para por sí solo marchar sobre Trípoli y echar a un Gadafi que cuenta con fuerzas suficientes sobre tierra para repeler sus ataques .
El embargo parece que cubre a todos los que están en conflicto , por lo que no se puede dar armas a los rebeldes " , considera Philippe Sands en declaraciones a The Guardian .
--------------------------------
2011-04-09
asegura que los bombardeos terminarán solo si Gaddafi abandona el poder y el país , por lo que aún muchas artimañas pueden estarse cocinando .
El río artificial transcurre por las regiones de Brega , Ajdabia y Bengazi , donde se concentran los bombardeos .
--------------------------------
