2011-02-23
Servicios de utilidad Gadafi negó a ETA en Mallorca El líder libio se reunió con Felipe González en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
--------------------------------
2011-03-04
A los periodistas invitados a Trípoli por el propio Gobierno de Gadafi esta mañana se les ha prohibido salir del hotel para informar en la calle , con el pretexto de que su presencia podía desatar disturbios .
La prensa solo ha podido salir a la calle en autobuses gubernamentales que les han llevado a puntos seleccionados previamente por las autoridades .
--------------------------------
2011-03-12
En declaraciones a Al Yazira , aseguró que los rebeldes libios tenían pruebas de que Argelia había fletado vuelos para llevar mercenarios a Trípoli y que Siria había enviado armas a Gadafi .
Otras ciudades que cayeron en manos de los rebeldes , como Zauiya y Ras Lanuf , han sido retomadas por los leales a Gadafi .
--------------------------------
2011-03-18
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
" Esta resolución va a abrir nuevas expectativas y a poner fin a una situación en Libia que la comunidad internacional y la inmensa mayoría de los ciudadanos del mundo , gente de bien , no puede tolerar " , ha proseguido .
--------------------------------
2011-03-19
Tras conocerse este anuncio , los países asistentes a la cumbre de París manifestaron su postura , a favor y en contra , de la intervención militar en Libia , y anunciaron la ayuda que proporcionarían para garantizar el bloqueo del espacio aéreo libio .
La Unión Africana rechaza el ataque aliado La comisión designada por la Unión Africana ( UA ) para hallar una solución a la crisis en Libia rechazó este sábado " toda intervención militar extranjera , cualquiera que sea su forma " en ese país .
--------------------------------
2011-03-21
En Libia , los aviones de combate de EE UU y Francia han bombardeado objetivos militares definidos para destrozar la superioridad técnica aérea y de material armamentístico pesado ( como los blindados ) del bando leal a Gadafi .
El objetivo en Libia no es derrocar a Gadafi , sino garantizar la entrada de ayuda humanitaria y evitar la masacre de la población .
--------------------------------
2011-03-28
Periodista de Rebelion.org « Una cosa es estar en contra de la intervención occidental , y otra apoyar a un dictador criminal como Gadafi » 12 .
Pero si en un primer momento parecía que iban a liquidar a Gadafi en dos tardes , finalmente la superioridad militar de éste y su rápido avance hacia el este ha hecho a muchos reconsiderar sus posturas .
--------------------------------
2011-03-30
Así , si se comprueba que los civiles están protegidos aunque no haya avance militar rebelde ni político para echar a Gadafi , ¿ se puede considerar que sigue habiendo una amenaza ?
30 de marzo : Las fuerzas de Gadafi contraatacan y los rebeldes se lanzan a una caótica retirada hacia el este .
--------------------------------
2011-04-09
Por ello , Washington consideró a Libia y a su líder como enemigos y terroristas , y por tanto fueron punto de mira de la Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) durante el período de la guerra fría .
Y Gaddafi se convirtió entonces en un « amigo » pero con reservas respecto a las intenciones de Occidente .
--------------------------------
