2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
--------------------------------
2011-03-04
El secretario de Defensa estadounidense , Robert Gates , ha advertido en contra de " hablar por hablar " sobre este tema , ya que una zona de exclusión aérea implicaría un ataque contra Libia para destrurir sus defensas áereas Multitudinaria protesta en Bengasi En Bengasi , el principal bastión de los rebeldes en el oeste del país , más de 40.000 personas se han concentrado para pedir el fin del régimen , a pesar de la lluvia y el mal tiempo , según informa la enviada especial de TVE , Érika Reija .
A los periodistas invitados a Trípoli por el propio Gobierno de Gadafi esta mañana se les ha prohibido salir del hotel para informar en la calle , con el pretexto de que su presencia podía desatar disturbios .
--------------------------------
2011-03-19
Servicios de utilidad Los aliados imponen la exclusión aérea en Libia entre protestas de la Liga Árabe Gadafi decreta otro alto el fuego tras reanudarse los bombardeos sobre Trípoli - La OTAN aplaza su intervención - Los rebeldes cifran en 8.000 los muertos desde el inicio de la revuelta Oviedo / Trípoli , E. FUENTES / Agencias El estruendo y el fuego de las bombas de aviones y navíos aliados , respondidos por los antiaéreos de Gadafi , cayeron anoche por segundo día consecutivo sobre Trípoli , la capital libia , tras una jornada en la que los ataques de la aviación y la marina implicadas en la operación « Amanecer de la Odisea » redujeron su intensidad respecto al sábado .
La ofensiva comenzó tras la reunión en París de 22 países y organizaciones ( la Liga Árabe , la UE y la ONU , entre ellas ) , en la que la mayoría de ellos se mostraron decididos a actuar para " proteger a la población civil " del Ejército de Gadafi , dijo el portavoz del ministerio de Defensa , Laurent Teisseire .
--------------------------------
2011-03-20
El Ejército de EE UU asegura que Gadafi no es el objetivo de la operación El jefe del Estado Mayor anuncia que la próxima etapa de la intervención consistirá en atacar el apoyo logístico de las fuerzas afines al dirigente libio Mientras en Trípoli se escuchaban de nuevo bombardeos en la segunda noche de operación aérea de los aliados y la defensa antiaérea de Gadafi seguía disparando ( a pesar del segundo alto el fuego anunciado ) , un responsable del Pentágono comparecía en rueda de prensa para informar de los detalles de la marcha de la operación .
El Pentágono asegura que el éxito de los dos primeros días de ataques se cifra en que las tropas del dictador libio ya no avanzan sobre la ciudad de Bengasi -principal bastión de los rebeldes- , ha explicado Mullen , que ha subrayado el hecho de que en las últimas 48 horas ni un solo aparato libio ha despegado .
--------------------------------
2011-03-21
La Alianza tiene previsto votar hoy el embargo naval de armas a Libia El clima del debate entre los aliados sobre el papel que debe jugar la OTAN en Libia se tensó tanto ayer que hasta la prevista aprobación por los embajadores de la participación en el embargo naval de armas a Libia ha quedado pospuesta hasta hoy , en medio de profundas diferencias entre quienes reclaman que la Alianza asuma el liderazgo , quienes prefieren verla en un papel subsidiario y quienes han hecho saber que mientras los demás no se aclaren ellos suspenden su participación en la operación Amanecer de la Odisea .
Italia advierte que si la OTAN no asume la dirección dejará de ceder sus bases Noruega suspende los vuelos de sus cazas hasta que se fije un mando claro A los aliados les enfrenta el detalle de si la OTAN debe participar y con qué condiciones en la zona de exclusión aérea sobre Libia , mientras existen posiciones encontradas sobre la función que la Alianza debe desempeñar en todo el proyecto .
--------------------------------
2011-03-22
El Frente Polisario condena la posición « hostil » del Frente Nacional Francés con respecto al Sáhara Occidental El ex - Sáhara español y la legalidad histórico - jurídica 50 años del despertar saharaui MALÍ , CAOS Y GUERRA EN LA PUERTA DE SAHELSTAN Liberarse de Francia Malí y el sentimiento antifrancés Terrorismo , una razón para subsistir LIBROS Y RESEÑAS « España debería sentirse tremendamente afortunada de ser el vecino prioritario de África , y por miedo lo desaprovechamos » El ascenso de Mobutu Las historias del Nilo de Xavier Aldekoa NELSON MANDELA , LUCHADOR POR LA LIBERTAD La Sudáfrica actual , un país pobre basado en el neoliberalismo « Mi abuelo estaría enormemente decepcionado con la Sudáfrica actual » REVUELTAS EN EL NORTE DE ÁFRICA El « que se vayan todos » argelino y la lucha por una transición democrática « La alta jerarquía militar forma parte de la oligarquía del poder » « Muchas mujeres han tomado conciencia de la utilidad de reivindicar sus derechos y exigir que el sistema se vaya » AGRESIÓN MILITAR EN LIBIA Hafther y los propiciadores en Berlín ¿ Por qué encerrar a los migrantes ?
Chad es el quinto país más grande de África y el coronel , que sin duda pensaba que Libia era demasiado pequeño para dar cabida a sus ambiciones megalómanas , se anexó de la Franja de Auzu .
--------------------------------
2011-03-25
Hay que ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y de información Ha hecho falta intervenir en primer lugar para evitar una masacre de la población civil de Bengasi por parte de Gadafi , quien se lo había prometido y a la que había dado ejemplo en las ciudades que sus partidarios habían vuelto a sitiar .
La onda de choque democrática que por fin atraviesa el mundo árabe y que suscita ya en su contra la alianza sagrada de todos los regímenes dictatoriales , de Arabia Saudí a Libia , habría encontrado además un potente obstáculo en la derrota de los insurgentes libios .
--------------------------------
2011-03-28
con México Islamistas libios se desplazan a Siria para « ayudar » a la revolución Voltaire , edición Internacional Egipto anuncia que podría intervenir ‎militarmente en Libia Irán muestra su apoyo a la OTAN ‎en Libia La Conferencia de Berlín sobre Libia - Conclusiones de la conferencia Preparación de una nueva guerra
Tras unos primeros pasos progresistas – la nacionalización del petróleo y el desmantelamiento de las bases británicas , por ejemplo- , el resto de su trayectoria ha sido bastante poco afortunada .
Entrevista al documentalista y periodista freelance Daniel Iriarte tras su paso por Libia « Una cosa es estar en contra de la intervención occidental , y otra apoyar a un dictador criminal como Gadafi » Daniel Iriarte es documentalista y periodista freelance radicado en Estambul .
--------------------------------
2011-04-09
Mientras , sí se habla mucho de las que deja la guerra civil azuzada por Occidente : los aliados no son más que una fuerza extranjera involucrada en un conflicto interno , cuyos bombardeos desbrozan el camino a quienes intentan derrocar al Gobierno .
No podían arriesgar ese gran sostén que representa El Cairo tanto en el tema nuclear iraní , como en las negociaciones entre Israel y la Autoridad Nacional Palestina , y el hecho de ser un muro de contención a los suministros al Movimiento de Resistencia Islámica ( Hamas ) en Gaza .
--------------------------------
