2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
--------------------------------
2011-03-04
Las tropas de Gadafi aplastan las manifestaciones en Trípoli , en el punto de mira de los rebeldes Ver también : Especial Revueltas en Libia La revuelta no solo se libra en el campo de batalla sino también en las calles y , por ello , miles de libios se han concentrado este viernes , día de la oración para los musulmanes , en las principales ciudades del país para pedir al dictador Muamar el Gadafi que abandone el poder .
El secretario de Defensa estadounidense , Robert Gates , ha advertido en contra de " hablar por hablar " sobre este tema , ya que una zona de exclusión aérea implicaría un ataque contra Libia para destrurir sus defensas áereas Multitudinaria protesta en Bengasi En Bengasi , el principal bastión de los rebeldes en el oeste del país , más de 40.000 personas se han concentrado para pedir el fin del régimen , a pesar de la lluvia y el mal tiempo , según informa la enviada especial de TVE , Érika Reija .
--------------------------------
2011-03-19
Tras conocerse este anuncio , los países asistentes a la cumbre de París manifestaron su postura , a favor y en contra , de la intervención militar en Libia , y anunciaron la ayuda que proporcionarían para garantizar el bloqueo del espacio aéreo libio .
"
Servicios de utilidad Los aliados imponen la exclusión aérea en Libia entre protestas de la Liga Árabe Gadafi decreta otro alto el fuego tras reanudarse los bombardeos sobre Trípoli - La OTAN aplaza su intervención - Los rebeldes cifran en 8.000 los muertos desde el inicio de la revuelta Oviedo / Trípoli , E. FUENTES / Agencias El estruendo y el fuego de las bombas de aviones y navíos aliados , respondidos por los antiaéreos de Gadafi , cayeron anoche por segundo día consecutivo sobre Trípoli , la capital libia , tras una jornada en la que los ataques de la aviación y la marina implicadas en la operación « Amanecer de la Odisea » redujeron su intensidad respecto al sábado .
--------------------------------
2011-03-20
El Ejército de EE UU asegura que Gadafi no es el objetivo de la operación El jefe del Estado Mayor anuncia que la próxima etapa de la intervención consistirá en atacar el apoyo logístico de las fuerzas afines al dirigente libio Mientras en Trípoli se escuchaban de nuevo bombardeos en la segunda noche de operación aérea de los aliados y la defensa antiaérea de Gadafi seguía disparando ( a pesar del segundo alto el fuego anunciado ) , un responsable del Pentágono comparecía en rueda de prensa para informar de los detalles de la marcha de la operación .
Un oficial militar de la coalición ha confirmado a CNN que un edificio del complejo fue atacado ya que contenía la infraestructura para controlar a las tropas libias , y el objetivo de la operación aprobada por Naciones Unidas persigue precisamente acabar con su capacidad militar .
--------------------------------
2011-03-21
La Alianza tiene previsto votar hoy el embargo naval de armas a Libia El clima del debate entre los aliados sobre el papel que debe jugar la OTAN en Libia se tensó tanto ayer que hasta la prevista aprobación por los embajadores de la participación en el embargo naval de armas a Libia ha quedado pospuesta hasta hoy , en medio de profundas diferencias entre quienes reclaman que la Alianza asuma el liderazgo , quienes prefieren verla en un papel subsidiario y quienes han hecho saber que mientras los demás no se aclaren ellos suspenden su participación en la operación Amanecer de la Odisea .
Italia advierte que si la OTAN no asume la dirección dejará de ceder sus bases Noruega suspende los vuelos de sus cazas hasta que se fije un mando claro A los aliados les enfrenta el detalle de si la OTAN debe participar y con qué condiciones en la zona de exclusión aérea sobre Libia , mientras existen posiciones encontradas sobre la función que la Alianza debe desempeñar en todo el proyecto .
--------------------------------
2011-03-22
O dejaba el petróleo libio en manos de compañías occidentales como había hecho el rey Idris convirtiendo a Libia en lo mismo que las monarquías petroleras del Golfo -donde todavía se practica la esclavitud , las mujeres no tienen derechos y los arquitectos europeos pueden disfrutar construyendo todo tipo de construcciones extrañas con presupuestos astronómicos suministrados por la riqueza de los pueblos árabes ; o podía seguir el camino de la independencia de los poderes neo - coloniales .
Chad es el quinto país más grande de África y el coronel , que sin duda pensaba que Libia era demasiado pequeño para dar cabida a sus ambiciones megalómanas , se anexó de la Franja de Auzu .
--------------------------------
2011-03-25
Hay que ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y de información Ha hecho falta intervenir en primer lugar para evitar una masacre de la población civil de Bengasi por parte de Gadafi , quien se lo había prometido y a la que había dado ejemplo en las ciudades que sus partidarios habían vuelto a sitiar .
Para las potencias implicadas , cuanto más rápido salgan de este avispero , mejor será , puesto que el riesgo de hundimiento es real , y Gadafi utilizará todos los medios a su alcance , incluso la guerrilla .
--------------------------------
2011-03-28
Puede alegarse el “ desarrollo ” del país , pero el gran drama es que , siendo Libia un país riquísimo , el loco de Gadafi ha gastado el dinero del petróleo a manos llenas en mansiones para los suyos y en financiar grupos armados y cruzadas “ antiimperialistas ” por todo el mundo .
con México Islamistas libios se desplazan a Siria para « ayudar » a la revolución Voltaire , edición Internacional Egipto anuncia que podría intervenir ‎militarmente en Libia Irán muestra su apoyo a la OTAN ‎en Libia La Conferencia de Berlín sobre Libia - Conclusiones de la conferencia Preparación de una nueva guerra
Tras unos primeros pasos progresistas – la nacionalización del petróleo y el desmantelamiento de las bases británicas , por ejemplo- , el resto de su trayectoria ha sido bastante poco afortunada .
--------------------------------
2011-04-09
Mientras , sí se habla mucho de las que deja la guerra civil azuzada por Occidente : los aliados no son más que una fuerza extranjera involucrada en un conflicto interno , cuyos bombardeos desbrozan el camino a quienes intentan derrocar al Gobierno .
No obstante , Washington , París y Londres — los timones de esta aventura bélica antes de hacer el traspaso oficial a la OTAN — continúan cacareando : « vamos a proteger a los civiles » .
--------------------------------
