2011-02-23
Ante la posibilidad de que se concretara el ingreso todavía no consumado de España en la OTAN , el excéntrico coronel desarrolló su vis apocalíptica para sentenciar que " cualquier Estado que se relaciona con esa organización entra de lleno en el marco del infierno , de la destrucción " .
.
--------------------------------
2011-03-04
Las tropas de Gadafi aplastan las manifestaciones en Trípoli , en el punto de mira de los rebeldes Ver también : Especial Revueltas en Libia La revuelta no solo se libra en el campo de batalla sino también en las calles y , por ello , miles de libios se han concentrado este viernes , día de la oración para los musulmanes , en las principales ciudades del país para pedir al dictador Muamar el Gadafi que abandone el poder .
El secretario de Defensa estadounidense , Robert Gates , ha advertido en contra de " hablar por hablar " sobre este tema , ya que una zona de exclusión aérea implicaría un ataque contra Libia para destrurir sus defensas áereas Multitudinaria protesta en Bengasi En Bengasi , el principal bastión de los rebeldes en el oeste del país , más de 40.000 personas se han concentrado para pedir el fin del régimen , a pesar de la lluvia y el mal tiempo , según informa la enviada especial de TVE , Érika Reija .
--------------------------------
2011-03-19
La ofensiva comenzó tras la reunión en París de 22 países y organizaciones ( la Liga Árabe , la UE y la ONU , entre ellas ) , en la que la mayoría de ellos se mostraron decididos a actuar para " proteger a la población civil " del Ejército de Gadafi , dijo el portavoz del ministerio de Defensa , Laurent Teisseire .
Servicios de utilidad Los aliados imponen la exclusión aérea en Libia entre protestas de la Liga Árabe Gadafi decreta otro alto el fuego tras reanudarse los bombardeos sobre Trípoli - La OTAN aplaza su intervención - Los rebeldes cifran en 8.000 los muertos desde el inicio de la revuelta Oviedo / Trípoli , E. FUENTES / Agencias El estruendo y el fuego de las bombas de aviones y navíos aliados , respondidos por los antiaéreos de Gadafi , cayeron anoche por segundo día consecutivo sobre Trípoli , la capital libia , tras una jornada en la que los ataques de la aviación y la marina implicadas en la operación « Amanecer de la Odisea » redujeron su intensidad respecto al sábado .
--------------------------------
2011-03-20
El Ejército de EE UU asegura que Gadafi no es el objetivo de la operación El jefe del Estado Mayor anuncia que la próxima etapa de la intervención consistirá en atacar el apoyo logístico de las fuerzas afines al dirigente libio Mientras en Trípoli se escuchaban de nuevo bombardeos en la segunda noche de operación aérea de los aliados y la defensa antiaérea de Gadafi seguía disparando ( a pesar del segundo alto el fuego anunciado ) , un responsable del Pentágono comparecía en rueda de prensa para informar de los detalles de la marcha de la operación .
Aseguró , en declaraciones a la cadena de televisión CNN que lo que permitiría que EE UU y sus aliados detengan sus ataques sería que Gadafi retire sus tropas , que deje de atacar a su población y que no interfiera " en modo alguno " con la entrega de ayuda humanitaria necesaria en estos momentos .
--------------------------------
2011-03-21
En aquella ocasión , el Consejo de Seguridad de la ONU , con el veto de Rusia y Francia y la oposición de Alemania , rechazó la petición de una intervención militar por parte de EE UU y Reino Unido .
La Alianza tiene previsto votar hoy el embargo naval de armas a Libia El clima del debate entre los aliados sobre el papel que debe jugar la OTAN en Libia se tensó tanto ayer que hasta la prevista aprobación por los embajadores de la participación en el embargo naval de armas a Libia ha quedado pospuesta hasta hoy , en medio de profundas diferencias entre quienes reclaman que la Alianza asuma el liderazgo , quienes prefieren verla en un papel subsidiario y quienes han hecho saber que mientras los demás no se aclaren ellos suspenden su participación en la operación Amanecer de la Odisea .
--------------------------------
2011-03-22
Pero la oposición del este del país , que representa su parte del pastel después de que la distribución de la riqueza haya sido muy desigual en el marco del régimen de Gadafi , se está aprovechando de esos sentimientos populares .
Al final , Estados Unidos , Francia , Egipto , Sudán y otras fuerzas reaccionarias en la región apoyaron al ejército de Chad , que derrotó a las tropas libias .
--------------------------------
2011-03-25
Hay que ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y de información Ha hecho falta intervenir en primer lugar para evitar una masacre de la población civil de Bengasi por parte de Gadafi , quien se lo había prometido y a la que había dado ejemplo en las ciudades que sus partidarios habían vuelto a sitiar .
Es el Consejo de Seguridad de la ONU el que ha dado la autorización , a unos países que se han declarado dispuestos a asumir la responsabilidad , de intervenir para proteger a unas poblaciones civiles amenazadas por unas fuerzas de destrucción militar incomparablemente más potentes .
--------------------------------
2011-03-28
Fuente : « « Una cosa es estar en contra de la intervención occidental , y otra apoyar a un dictador criminal como Gadafi » » , por Daniel Iriarte , José Daniel Fierro , Red Voltaire , 28 de marzo de 2011 , www.voltairenet.org/article169148.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
Muchos libios confiaban en que Seif El Islam , el hijo de Gadafi llamado a heredar el gobierno , iba a cambiar las cosas llegado el momento , pero al cerrar filas detrás de su padre y hacer un llamamiento a la masacre de los alzados , hizo que muchísima gente se uniese a los rebeldes .
--------------------------------
2011-04-09
Si en definitiva , el texto aprobado por el Consejo de Seguridad de la ONU permite « todas las medidas necesarias » para proteger a la población civil , cada uno de estos mandatarios hace su propia lectura , y olvidan los postulados que hablan de cero violación de la independencia y de la soberanía de la Jamahiriya .
Por ello , Washington consideró a Libia y a su líder como enemigos y terroristas , y por tanto fueron punto de mira de la Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) durante el período de la guerra fría .
--------------------------------
