2011-02-25
El Consejo de Derechos Humanos de la ONU pide expulsar a Libia por las matanzas en las revueltas El Consejo de Derechos Humanos de la ONU ha aprobado este viernes una resolución por la que pide la suspensión de Libia de sus filas y una investigación independiente sobre las violaciones cometidas por el régimen de Muammar Gaddafi .
No tenemos certitud sobre el número de víctimas pero todo indica que son varios centenares .
--------------------------------
2011-03-02
A este respecto , el ejército Ruso está declarando que , hasta donde ellos saben , los ataques que publicaron algunos medios jamás ocurrieron .
SIGUIENDO LAS OPINIONES SOBRE LA SITUACIÓN DE AL QAEDA HOY .
--------------------------------
2011-03-11
Coronavirus en Cuba Más Leídas Hoy Noticias , Sociedad » Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Noticias , Salud » Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Noticias , Salud » COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios Temas del día Gobierno cubano en acción COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios La ciencia de la logística Las 3 del día : Lo que necesitas saber este 30 de julio ( + Podcast ) EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19 Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus El coronavirus y el fin de la era neoliberal Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano : “ Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados ” Crisis Económica en tiempos de pandemia La pandemia no es más que una consecuencia La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia Crisis económica en tiempos de pandemia : El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
Se han publicado 3 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios .
--------------------------------
2011-03-12
EE UU , Europa y la Liga Árabe son partidarios de decretar esa zona de exclusión , pero desean que una nueva resolución le dé cobertura jurídica .
Abdelhafiz Ghoga , vicepresidente del Consejo Nacional Libio de Transición , criticó a Siria y Argelia .
--------------------------------
2011-03-22
Los sistemas de salud y de educación son buenos .
Hemos visto lo que ocurrió en Kosovo o Afganistán .
--------------------------------
2011-03-29
" Me tengo que disculpar con el presidente Clinton porque nunca ve a su esposa , pero está realizando un trabajo extraordinario como hoy ha hecho en Londres " , dijo Obama en referencia a su secretaria de Estado , Hillary Clinton , y su intensa labor diplomática que este día le llevó a la conferencia de Londres sobre la situación de Libia .
El edificio es un rascacielos de 22 plantas ubicado frente a los cuarteles generales de Naciones Unidas en Nueva York , en la primera Avenida y la calle 45 del este de la ciudad , y que ha sido diseñado respondiendo a los máximos niveles de seguridad por la firma de arquitectos Gwathmey Siegel and Associates .
--------------------------------
2011-03-30
Esto supone , de hecho , llegar a un acuerdo con el líder libio para que abandone el país y se dirija hacia algún país que no sea firmante del Estatuto de Roma , es decir , que no se someta a los dictados de la Corte Penal Internacional .
" Occidente debe empezar a planear la salida de Gadafi , aunque esto es moralmente problemático " , detallaba en su ' Manual de la misión ' el experto del European Council of Foreign Relations ( ECFR ) .
--------------------------------
2011-04-09
Paradojas de la hipocresía ¿ Por qué si tanto les preocupa la « democracia » , EE.UU .
Incluso vendieron el sufrimiento de los dolientes por sus muertos como una « payasada » de Gaddafi , de quien dijeron había ordenado realizar funerales falsos .
--------------------------------
2011-08-22
La Liga Árabe respalda la decisión de imponer una zona de exclusión aérea sobre Libia .
El número de muertos causados por las protestas asciende a 233 .
--------------------------------
