2011-02-25
La resolución de la Asamblea responde a la petición que le trasladó el viernes el CDH , después de que sus miembros acordaran en una sesión extraordinaria solicitar la suspensión de la participación de Libia en el organismo en respuesta a la violenta respuesta de Gadafi al levantamiento popular contra su régimen .
Además , ha agregado que desde los hospitales se informa de que " la mayoría de víctimas muestran disparos en la cabeza , el pecho o la nuca , lo que sugiere que se trata de ejecuciones extrajudiciales " .
--------------------------------
2011-03-02
entran en el canal de Suez ' por si fueran necesarios ' en Libia Estados Unidos está estudiando una amplia gama de opciones para actuar en Libia , según ha manifestado el secretario de defensa de EE.UU .
" " ' Es diferente un ataque aéreo estratégico que una intervención extranjera , que rechazamos ' , recalcó el portavoz de las fuerzas de oposición , que en todo momento se han mostrado en contra de una intervención militar extranjera en el conflicto libio " .
--------------------------------
2011-03-11
" Nos hemos contactado directamente con los grupos de la oposición para conocer las estructuras ( de gobierno ) que están emergiendo , los líderes , quiénes son , a quiénes representan y cuáles son sus objetivos " , afirmó , añadiendo que los rebeldes parecían tener control sobre más de la mitad de la población libia , de 6,5 millones de habitantes .
También señaló que Washington había suspendido las relaciones con la embajada de Libia .
--------------------------------
2011-03-12
" Ha llegado el momento de que el Consejo de Seguridad de la ONU asuma la responsabilidad que le corresponde " , dijo una fuente diplomática a la agencia Efe , en referencia a la necesidad de una resolución que aportara cobertura legal a la zona de exclusión aérea .
El delegado permanente de Siria ante la Liga Árabe , Yusef Ahmed , que ha representado a su Gobierno en la reunión , insistió en el respeto a la soberanía libia .
--------------------------------
2011-03-22
La esperanza de vida en Libia es mayor que en el resto de África .
Pero la oposición del este del país , que representa su parte del pastel después de que la distribución de la riqueza haya sido muy desigual en el marco del régimen de Gadafi , se está aprovechando de esos sentimientos populares .
--------------------------------
2011-03-29
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .
Además de inaugurar la nueva sede de la misión diplomática estadounidense ante Naciones Unidas , Obama participará en dos eventos para recaudar fondos en favor del Comité Demócrata Nacional en el barrio neoyorquino de Harlem en el que se espera recaudar 1,5 millones de dólares .
--------------------------------
2011-03-30
¿ Cambiará el mando de la OTAN el curso de la operación ?
La ministra de Defensa española , Carme Chacon , ha asegurado el paso al mando de la OTAN " facilitará " la misión pero lo cierto es que ahora será el Consejo Atlántico el que decida los objetivos de los bombardeos y no la alianza de países que decidieron bombardear libia .
--------------------------------
2011-04-09
No obstante , aún los altos mandos militares de Washington dudan de la derrota de Gaddafi , por la capacidad de resistencia de las fuerzas leales .
Las víctimas de los bombardeos de la OTAN , de los misiles Tomahawk norteamericanos o de los aviones franceses e ingleses , no tienen importancia .
--------------------------------
2011-08-22
El ataque de las tropas de Gadafi en dos ciudades clave deja decenas de muertos .
Gadafi asegura que no se marchará de Libia y que morirá " como un martir " .
--------------------------------
