2011-02-25
La ONU ya había denunciado que tiene informaciones sobre que " miles de personas pueden haber sido asesinadas o heridas " en las revueltas en Libia mientras se preparaba para discutir en el Consejo de Seguridad el proyecto de resolución de Francia y Reino Unido que propone sancionar a Gadafi y juzgarlo por crímenes contra la humanidad .
Por su parte , y antes de que se produzca la resolución , el embajador libio ante el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas , Ibrahim A.E. Aldredi , ha abandonado este mismo viernes su lealtad al régimen de Muanmar el Gadafi y se ha proclamado " representante del pueblo libio " .
--------------------------------
2011-03-02
al mando de la zona , James Mattis , había alertado sobre que la creación de una zona de exclusión aérea en Libia para proteger a la población de los abusos del régimen de Gadafi requeriría la destrucción de las defensas aéreas en el país .
Votemos todos por un CORREDOR POR LA VERDAD EN LIBIA , y que los libios resuelvan sus problemas internamente sin la intervención de ninguna nación extranjera .
--------------------------------
2011-03-11
Si bien las fuertes sanciones diplomáticas y económicas contra Gadafi han sido aplaudidas por prácticamente todos en Washington --el gobierno de Obama congeló unos 32.000 millones de dólares de cuentas bancarias libias en Estados Unidos la semana pasada -- , ambas partes discrepan fuertemente sobre cuáles medidas militares son las más adecuadas , si es que deben aplicarse , para proteger a los rebeldes y sus partidarios civiles , y bajo qué circunstancias .
Francia y Portugal fueron esta semana los primeros gobiernos de Occidente en reconocer formalmente al rebelde Consejo Nacional como " representante legítimo del pueblo libio " .
--------------------------------
2011-03-12
Antes , sin embargo , había trascendido que dos de los países de la organización , Siria y Argelia , habían votado en contra de la intervención militar internacional para impedir que Muamar el Gadafi usara aviones de guerra contra los rebeldes .
EE UU , Europa y la Liga Árabe son partidarios de decretar esa zona de exclusión , pero desean que una nueva resolución le dé cobertura jurídica .
--------------------------------
2011-03-22
Hay , por supuesto , una parte de jóvenes libios cansados de la dictadura que han sido influidos por los acontecimientos en Túnez y Egipto .
Al final , Estados Unidos , Francia , Egipto , Sudán y otras fuerzas reaccionarias en la región apoyaron al ejército de Chad , que derrotó a las tropas libias .
--------------------------------
2011-03-29
" La fuerza no ha de ser el primer recurso " , dijo Obama en referencia a Libia , al tiempo que aludió a que la diplomacia dispone de otros instrumentos , como las sanciones o los embargos , entre otros , pero también afirmó que hay que estar preparado para adoptar " todas las medidas necesarias " en favor de la paz y la estabilidad .
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .
--------------------------------
2011-03-30
Así , si se comprueba que los civiles están protegidos aunque no haya avance militar rebelde ni político para echar a Gadafi , ¿ se puede considerar que sigue habiendo una amenaza ?
Apenas once días después del inicio de los ataques , las señales que se dan por parte de los aliados es que este plazo sería todo menos sostenible .
--------------------------------
2011-04-09
Mientras , sí se habla mucho de las que deja la guerra civil azuzada por Occidente : los aliados no son más que una fuerza extranjera involucrada en un conflicto interno , cuyos bombardeos desbrozan el camino a quienes intentan derrocar al Gobierno .
Sin embargo , para los jefes de la operación en Libia , las muertes de esos que dicen defender constituyen , sencillamente , « daños colaterales » .
--------------------------------
2011-08-22
Los rebeldes libios libran combates con las tropas del Gobierno por el control de la ciudad de Zauiya , a 50 kilómetros de Trípoli .
El Gobierno de Gadafi rechaza las condiciones y asegura que mantendrá sus tropas en los lugares donde están desplegadas .
--------------------------------
