Arrecian protestas en Bahréin y YemenLas protestas en Bahréin y Yemen se intensificaron en demanda de la renuncia de sus gobernantes y de reformas políticas pese a la represión de la que han sido objeto y en medio del rechazo de la oposición a dialogar con esos dos gobiernos. En Bahréin, miles de manifestantes de la oposición ocupan la Plaza de la Perla en el centro Manama, epicentro de las protestas contra el gobierno central, después que el régimen retiró a las fuerzas de seguridad que la ocupaban desde hace días.'Pido a las fuerzas de seguridad que se retiren de inmediato de las zonas donde se concentra la gente para evitar enfrentamientos', declaró el príncipe heredero, el jeque Salman bin Hamad al-Khalifa, en un mensaje retransmitido por la televisión de Bahréin.'Esta tregua es necesaria para permitir que todas las partes planteen sus puntos de vista y sus problemas de forma responsable', explicó al-Khalifa, citado por la cadena de televisión qatarí Al Yazira. CAMBIOSaleh, quien está intentando mantener una frágil tregua con los rebeldes musulmanes chiítas del Norte, ha asegurado que no volverá a presentarse a las elecciones y no cederá el poder a su hijo.  Los manifestantes consideran promesas como insuficientes, la oposición de Yemen anunció su decisión de unirse al movimiento de estudiantes.Bahréin es gobernado por la familia musulmana sunita al-Khalifa, cuyos miembros dominan un gabinete liderado por el tío del rey, quien ha sido primer ministro por 40 años. Manifestantes
En Yemen, miles de personas se manifestaron ayer en demanda de la salida del presidente Ali Abdula Saleh, que renovó su oferta de diálogo a los partidos de la oposición, en el marco del décimo día de protestas que han dejado siete muertos. 'Queremos vivir en libertad, la misma libertad que vemos ahora en Túnez y Egipto. Tenemos que continuar luchando hasta la caída de este régimen y hasta que el pueblo recupere sus derechos', declaró un manifestante. Saleh, quien ha retenido el poder durante 32 años en Yemen y enfrenta un creciente desempleo, reiteró su oferta a los partidos de la oposición para continuar con el diálogo de paz y culpó de las actuales protestas a 'elementos de fuera del sistema y la ley'.
Comunicación LO MÁS LEÍDO1Comienza la autodefensa en fraccionamientos y colonias ante el robo 2No deben ser invisibilizados 