Arrecian protestas en Bahréin y Yemen
Las protestas en Bahréin y Yemen se intensificaron en demanda de la renuncia de sus gobernantes y de reformas políticas pese a la represión de la que han sido objeto y en medio del rechazo de la oposición a dialogar con esos dos gobiernos.
En Bahréin, miles de manifestantes de la oposición ocupan la Plaza de la Perla en el centro Manama, epicentro de las protestas contra el gobierno central, después que el régimen retiró a las fuerzas de seguridad que la ocupaban desde hace días.
'Pido a las fuerzas de seguridad que se retiren de inmediato de las zonas donde se concentra la gente para evitar enfrentamientos', declaró el príncipe heredero, el jeque Salman bin Hamad al-Khalifa, en un mensaje retransmitido por la televisión de Bahréin.
'Esta tregua es necesaria para permitir que todas las partes planteen sus puntos de vista y sus problemas de forma responsable', explicó al-Khalifa, citado por la cadena de televisión qatarí Al Yazira.
El gesto, anunciado por el príncipe heredero, buscaba convencer a la oposición de que aceptara el diálogo; sin embargo, los manifestantes han dejado claro que sólo negociarán hasta que cambie el gobierno.
Saleh, quien está intentando mantener una frágil tregua con los rebeldes musulmanes chiítas del Norte, ha asegurado que no volverá a presentarse a las elecciones y no cederá el poder a su hijo.
Los manifestantes consideran promesas como insuficientes, la oposición de Yemen anunció su decisión de unirse al movimiento de estudiantes.
Bahréin es gobernado por la familia musulmana sunita al-Khalifa, cuyos miembros dominan un gabinete liderado por el tío del rey, quien ha sido primer ministro por 40 años.
En Yemen, miles de personas se manifestaron ayer en demanda de la salida del presidente Ali Abdula Saleh, que renovó su oferta de diálogo a los partidos de la oposición, en el marco del décimo día de protestas que han dejado siete muertos. 'Queremos vivir en libertad, la misma libertad que vemos ahora en Túnez y Egipto. Tenemos que continuar luchando hasta la caída de este régimen y hasta que el pueblo recupere sus derechos', declaró un manifestante. Saleh, quien ha retenido el poder durante 32 años en Yemen y enfrenta un creciente desempleo, reiteró su oferta a los partidos de la oposición para continuar con el diálogo de paz y culpó de las actuales protestas a 'elementos de fuera del sistema y la ley'.
Manufactura empujará recuperación económica de estados
Durango, sin transparentar gastos para COVID-19
En vivo: Conferencia de prensa de López Obrador
China encadena días de contagio
Aclaman a Lewis como 'padre fundador'
Requiere AL todavía mucho trabajo ante pandemia: OMS
Ampayer recibe batazo
MLB sí tendrá público en Chicago
COCA?NA EL VIAJERO DEL BEISBOL
Cruz Azul no será desafiliado
© 2020. El Siglo - Cía. Editora de la Laguna S.A. de C.V. Todos los derechos reservados.
El Siglo de Durango, calle Hidalgo 419 Sur, Durango, Dgo. México, C.P. 34000
Contáctenos | RSS | Aviso legal
Conmutador: 618.813.7080 | Publicidad ext 104, 108 | Suscripciones ext. 112 | Redacción ext. 131
Para mayor información sobre el tratamiento de sus datos personales ingrese a : Privacidad
Términos de uso | Aviso de privacidad
Cía Editora de la Laguna S.A. de C.V.
Todos los derechos reservados ©2020
