Bloc-notes : la France angélique est la vraie menace
Il faut arrêter cette politique d'immigration massive, électoraliste et dangereuse. 455 000 immigrés de plus de 55 ans et 355 000 retraités étrangers non européens âgées de plus de 65 ans vivent en France.
Lors de l'examen de la loi  sur le vieillissement et l'autonomie des personnes âgées, une question sur la nationalité est venue en débat. L'Assemblée Nationale a voté en catimini la possibilité de rendre plus simple l'acquisition de la nationalité française pour les retraités immigrés de plus de 65 ans. Cette disposition permet à tout retraité étranger de plus de 65 ans s'il est en situation régulière, s'il est parent d'enfant français et s'il séjourne sur le territoire depuis 1989 d’acquérir la nationalité française par simple déclaration. Cette mesure de "générosité" selon les dires du gouvernement pourrait concerner plus de  200 000 retraités étrangers, appelés les "chibanis"(en arabe ce terme signifie vieux) . Ainsi, ces étrangers souvent venus pour construire et reconstruire notre pays vont pouvoir devenir français de manière "rapide et simplifiée"!
Comment se défendre si on n'est pas foutu de désigner l'ennemi et la cause du mal:l'islamisme mais soyons réalistes, sans islam, pas d'islamistes!
Il est criminel de vouloir à tout prix mélanger deux cultures deux civilisations qui sont incompatibles et puis voilà.
il y a des années que je clame la même chose .. on change de plus le sens des mots ETRE MUSULMAN OU ISLAMISTE c'est la même definition dans les dictionnaires d'""avant "" maintenant on supprime des mots on change leur sens selon les desirs politiques
on ""les ""cherche "" toujours ?
interdit aux USA !!! À QUOI SERT INTERPOL????
on peut difficilement croire que la france ne savait pas
ils changent 5 foisde voiture !!! paris est soi disant bouclé.....
on les repère à une porte de paris .....
etc etc
Hélas, les policards corrects continuent de désigner de bien pratiques coupables. L'un de vos confrères estimaient que Zemmour avait sa part de responsabilité dans ce carnage et hier, sur RTL, Valls osait dire que la France "ne se soumet pas, nous ne sommes pas des Houelbeck".
Ne nous leurrons pas. Après le "pas d'amalgames", nous aurons droit aux excuses habituelles sur la précarité dans les cités, sur le "racisme" qui poussent des jeunes vers l'islamisme ou sur la phrase angélique par excellence "Ces meurtres, ce n'est pas l'Islam".
En attendant, Boko Haram a massacré plusieurs dizaines de Nigérians hier. Mais pour eux, pas de slogan , pas de rectangle noir avec "Je suis Nigérian" dessus.
L'Islamisme tue tous les jours. Mais c'est forcément notre faute, dixit nos amateurs de pensées uniques.
A écouter Jeannette Bougrab sur tf1, le système socialo-mediatique est largement coupable de ce massacre, et leurs discours évidement hypocrites ( comme d'hab).
Mais phrase inquiétante venant d'un ancien Ministre  :
« Je disais [à Charb] qu’on devait quitter la France, je ne devrais pas le dire, je pense qu’on aurait dû partir parce que j’étais convaincue qu’on était dans une période pré-insurrectionnelle et que notre sécurité n’était plus garantie. »
Quelqu'un ayant des contacts au plus haut sommet de l'Etat nous dit qu'il faut  partir en exil ?? Mais que se passe t il réellement en France ?
Bravo, Mr. Rioufol, de votre courage de porter seul la voix de la lucidité et de la raison, et d’oser sonner le tocsin à un moment où ceux qui le font sont les accusés de tous ces maux dont les minables manipulateurs qui nous gouvernent sont responsables par leur lâcheté, corruption et opportunisme.
Jusqu’à où allons nous encore descendre, au moment où des repris de justices tels que Dray et Cambadelis se permettent de nous donner des leçons de démocratie et de morale !
Il faut absolument que le peuple se réveille, et vite, et qu'il se mette à réagir. Sinon on est foutus.
Là-dessus, nous serons totalement d'accord, I Rioufol : la France angélique...
Ce matin, chez Bourdin, un "Universitaire" vient nous dire qu'il prend des risques en venant à la radio expliquer qu'il y aura d'autres attentats.
Non mais, il y a de quoi tomber par terre !
Il a trouvé cela dans une boite-surprise ?
Nous, les "petits", non accédant aux radios et autres médias, disons, rabâchons -en prenant plus de risques sur le net-, expliquant le pourquoi du comment "la France angélique"  est en danger.
ET cela, depuis des années et des années !
Hier soir, ENFIN, un invité à la téloche OSAIT enfin dire aux Français qu'il y avait bien plus que 1000 djihadistes en France. Il parlait "au moins du double".
J'en étais à 3000.
A force de modifier, d'une mandature à une autre, l'organisation de nos services de renseignements, de police et de gendarmerie, la base sur le terrain se trouve désorganisée.
J'ai cependant apprécié que le RAID et le GIGN se soient associés pour la traque -sans résultat encore- des deux assassins.
Ils ont fait l'UNION intelligente et au service des Français meurtris, tandis que la classe politique et particulièrement le PS doit être ROUGE DE HONTE.
Contrairement à ce que disent certains journalistes, MLP n'attendait aucun carton d'invitation !
C'est le PS en tête qui a fermement dit NON à la présence du FN à la manif pour rendre hommage aux personnes assassinées.
30% des Français risquent de ne pas être représentés.
France angélique, pas seulement angélique, ça ce sont seulement les mous. Car les durs, eux, sont obsédés, obsédés par l’extrême droite.
Voir ces fous, et ils sont plusieurs, sur médiapart, qui quelques heures seulement après la tuerie, y voyait la main de l'extrême droite.
Et ces cinglés, du front de gauche pour la plupart, ne  vont pas s'abrutir dans des mosquées. Ils s'auto-convainquent dans leur haine et leurs certitudes dans les cellules du parti, d'un syndicat, ou par mail-liste. Détenteurs auto-proclamés de la vérité comme sait si bien l'être la gauche.
un de ces fachos de ma connaissance, a envoyé un mail en ce sens seulement 6 heures après à 186 personnes, dont moi.
Même pas sûr que depuis il soit 186 fois honteux de son ânerie, tant ils maîtrisent le double langage comme ils respirent, tant ils sont capables de pirouette et dire « même si c'était à tort, c'était mérité »
les précédentes déconvenues ne leur ont jamais servi de leçon, car l’extrême droite, qui draine leur électorat historique, est leur seule ennemie.
« La France, ça n’est pas Michel Houellebecq, ça n’est pas l’intolérance, la haine et la peur », a déclaré le premier ministre jeudi 8 janvier.
Etrange, car on ne voit nul sentiment de peur dans ce roman. Ni intolérance. Ni haine. Donc ca doit choquer un haineux intolérant, en fait, un petit gars de gauche, quoi. Qui stigmatise.
En somme walls aurait pu dire :
"La France, ça n’est pas Chab, ça n’est pas l’intolérance, le racisme et l'islamophobie, ( il travail le mercredi prés de Richard Lenoir, je dis ca, je dis rien)."
Après 40 années de mensonges, de déni des réalités, d'aveuglement idéologique et  de sordides calculs politiques le réveil va être douloureux pour les Français; et j'accuse une bonne partie de nos médias d'être responsables de cette situation. Merci à Mr Rioufol de tenter (car nous en sommes là) de nous sortir de ce suicide collectif, le suicide d'une nation.
Bonjour M Rioufol
Toute mon admiration pour vôtre courage à vous confronter,dans des émissions,à des gens absolument bornés, leur petitesse d'esprit, leur intolérance fait peur.
Le genre de personnes prêtes à nous envoyer dans un camp de rééducation s'ils en avaient le pouvoir.
Je craint le pire de leur part cette année,ils ne reculeront devant rien.
La vraie menace est l'explosion de l'immigration depuis 1995.
Cette hausse massive de l'immigration a été décrite dans un article du Figaro en 2012.
L'immigration en hausse depuis 1995.
Le nombre d'immigrés admis à séjourner légalement en France a augmenté depuis 1995, atteignant un record de plus de 214.000 personnes en 2004 avant de légèrement baisser pour se stabiliser un peu sous 200.000
Les visites médicales concernent les entrées et les régularisations et sont considérées par les experts comme "l'indicateur le plus fiable pour mesurer les flux d'entrée" en France.
En 1995, année de la victoire de Jacques Chirac, 76.663 étrangers ont effectué une visite médicale.
Depuis l'arrivée de Nicolas Sarkozy à l'Elysée, [le nombre de visites médicale] est resté légèrement sous les 200.000: 193.045 en 2007, 197.942 en 2008, 183.714 en 2009 et 198.525 en 2010.
Le seul fait que les " partis" s'emparent d'une légitime émotion pour la récupérer dans leurs seule logique de politiciens médiocres suffit à donner la nausée devant ce trop-plein de cynisme mal masqué derrière une sensiblerie dégoulinante.
"Pour célébrer le vivre-ensemble et la liberté d' expression, excluons et censurons , nous qui sommes précisément largement responsables des faits devant lesquels les " exclus" ont été les seuls à nous mettre en garde !" Ben voyons, et ils voudraient qu'on les suive? Non merci....
Une fois de plus, en Hollandie, Normal 1er a fait étalage de toutes ses qualités.
C'est à dire, étaler un prêchi-prêcha digne d'un pasteur du dimanche, suintant de religiosité républicaine en vue de rassembler ses ouailles.
Sur le fond : « se regrouper autour des valeurs (socialistes) qui ont fait la grandeur de la France (tolérance, accueil, lutte contre le racisme, justice sociale…), grâce à la République, parce qu’en étant unis sur ces principes, nous tiendront tête à la barbarie. »
En d'autre circonstances, notamment l'attentat du 11 septembre, le discours présidentiel US (mais évidemment il s'agissait de Georges W, honni par la bien-pensance), revêtait d'autres accents, lesquels avaient galvanisé les américains.
Sur le fond : « vous nous déclarez la guerre et bien, vous allez la perdre. Nous ne vous lâcherons pas, nous irons vous chercher partout où vous êtes, cela prendra le temps qu'il faut mais nous allons vous faire payer pour vos actes lâches, barbares. Et chaque fois que vous aurez cette idée de recommencer, nous vous le ferons regretter. En ce qui concerne le terrorisme, nous appliquerons la tolérance "Zéro" et quoiqu'il en coûte, nous vous arrêterons ».
Il est clair, que le discours mollasson "bobo" de Normal 1er n'incite pas à monter au front.
Au front ? Pour crier pas d’amalgames, pas de stigmatisation ?
La palme du reportage bien-pensant, le soir même du massacre de Charlie Hebdo, revient à la télévision nationale belge : en fin du reportage consacré aux assassinats de Paris, les vaillants journalistes d’Etat suggéraient que compte tenu du degré de professionnalisme des assassins de Charlie Hebdo, il ne fallait surtout pas exclure la possibilité que cet attentat ait été réalisé par « l'extrême droite ». Bien vu ! Comme dans le cas de l'attentat du musée juif de Bruxelles, la première hypothèse envisagée étant une action de cette même  « extrême droite ». Hypothèse qui d’ailleurs, était également celle de ce parangon d'honnêteté intellectuelle qu'est le journal « Le Monde ».
Source : commentaire vu sur Internet, signé JR.
"Je suis Charlot" (François Hollande)
En Suisse, des journalistes reconnus, des politiciens de premier plan, des intellectuels écoutés, tous issus de la gauche mais aussi des milieux de sensibilité chrétienne, ont lancé une pétition pour obliger le gouvernement à accueillir 100'000 réfugiés de la guerre en Syrie et Irak. En plus de tous les autres déjà qui nous submergent (depuis leur arrivée massive, les prisons sont pleines !).
100'000 pour la Suisse ... en comparaison, cela représenterait pour la France une arrivée de plus de 800'000 personnes !
Alléluia ! Tout va très bien Madame la marquise !
Les milliers de Tunisiens de France qui on voté pour les islamistes doivent t ils défiler Dimanche? Qu'en pensez vous MonsieurnCambadelis ?
une mise au point sur Charlie Hebdo et sur la liberté d'expression
La France, avec son arsenal législatif des lois Pleven puis Gayssot, a déjà supprimé la liberté d’expression.
"S’il est autorisé de formuler quelques réflexions au milieu du torrent lacrymal qui sert aujourd’hui d’information au grand public, alors je me risque,à partager avec mes lecteurs quelques observations. Elles sont sans doute un peu iconoclastes. Disons que c’est une forme d’hommage à ces actionnaires, journalistes et dessinateurs de Charli Hebdo qui n’ont jamais respecté rien ni personne ; ou en tout cas rien ni personne qui serait proche de la sphère de valeurs d’un Européen blanc catholique hétérosexuel père de famille travaillant dans le privé.
1- Tout le monde hurle à la remise en cause de la liberté d’expression. Journalistes et politiques en tête. Ceux-là mêmes feignent d’oublier que la France, avec son arsenal législatif des lois Pleven puis Gayssot, a déjà supprimé la liberté d’expression ; que des historiens sont déjà allés en prison pour leurs écrits ; et que la camarilla médiatique sait très bien organiser la mort civile de ceux dont l’expression n’est pas tolérée. Cf. affaires Millet, Zemmour, etc.
2- Nos politiques prétendent que les tueurs s’attaquent à la « République » ou, mieux encore, à notre « démocratie ». C’est faux et idiot. Charlie Hebdo est un journal comme il en est apparu à toutes époques et sous tous les régimes. Les tueurs vengeurs du prophète se fichent de la République et de la démocratie comme d’une guigne. Ils installent un crime de blasphème puni de mort. Ce qu’il faut défendre, c’est l’identité du modèle français de vie commune dans la cité, modèle attaqué en l’occurrence par les théocrates extérieurs à notre sol.
3- Le déferlement lacrymal et événementiel est totalement délirant dans son intensité. Chaque élu, chaque corps de métier doit manifester son soutien. Il est en fait à l’image de la place qu’occupe le pouvoir médiatique dans notre cité. Il est vrai que la coterie des victimes rejoint celle des pleureurs. De grâce, un peu de mesure ! Voulez-vous que nous fassions la liste des morts français (comme nos soldats en opération) ou d’autres victimes (chrétiens d’Orient, enfants de Beslan ou de Gaza, …) massacrées dans l’indifférence ?
4- Wolinski, Charb, Tignous et Cabu, pour ne citer que les plus connues des victimes, ont passé leur vie à choquer le bourgeois et à user et abuser de tous les sacrilèges possibles. C’était leur droit le plus absolu et la société française devrait respecter ce droit au libertinage. Leur mort violente va sans doute réveiller un peu plus le peuple français qui va s’indigner encore plus des dangers d’un islam agressif et vindicatif sur son sol. Au bénéfice sans doute de ces forces politiques que lesdites victimes ont abhorrées et combattues. Joli pied de nez en vérité, que ces ironistes féroces auraient sûrement apprécié de leur vivant…"
Philippe Christèle sur Polemia
Ce matin sur RMC l'expression du jour "ces fanatiques ne sont pas musulmans" le prophète était la tolérance incarnée, la douceur même, une sorte de Dalaï Lama en turban. Voyez sur une carte géographique les pays annexés par la force au moyen-orient ,et demandez aux chrétiens d'orient et aux Assidis ce qu'ils subissent au nom de la "non violence",on prend les gens pour des billes.
ET alors ???vous etes xenophobe???
ne savez vous donc pas que les etrangers vivant en france ont vocation à devenir français???
il faut en faire des citoyens, donnez la nationalité afin qu'ils participent aux elections !
je comrpends que vous les detestiez car ils savent ce qui est bon et democratique pour eux, et ils votent et voteront à GAUCHE;
ici, il ya plein de racistes qui font l'amalgame entre immigrés et delinquance- ca n'a rien à voir voyons!-et entre islam et islamisme
Hollande a raison de fustiger l'extreme droite, qui ne participera pas à la Grande Manifestation Commemorative des attentats terrosristes! non au FN, parti non republicain !
oui à l'unité nationale derriere les forces democratiques, derriere francois Hollande!
il faut soutenir les democrates de charlie-hebdo: chaque ecolier devrait etre abonné a ce journal par les professeurs; c'est une question d'ethique...
Nous récoltons ce que la classe politique a volontairement semé........
avec l'aval des français. Car ce sont bien ces français qui votent depuis 40 ans pour des partis immigrationsites
"La veille de ce massacre a été publié le roman «Soumission» de Michel Houellebecq, dans lequel l'auteur décrit notre soumission à l'islam après une élection générale où un candidat musulman est démocratiquement élu président en 2022. Malheureusement, la fiction est vite dépassée par la réalité. La soumission ou dhimmitude arrivera plus tôt que prévue en Europe. Les chrétiens et les autres croyants seront soumis à la charia. 7000 Juifs français sont partis en Israël en 2014, plus du double qu’en 2013. Nul ne doute que l'exode va s’accélérer demain.
Il y a plusieurs raisons à cette mort prématurée de l'Europe occidentale. Je vais en nommer quelques-unes pour faire court.
- La radicalisation des musulmans depuis la fondation de la société des Frères musulmans en Egypte en 1928.
- La rectitude politique (political correctness) inventée dans les universités californiennes en 1970 où il devint interdit de nommer des choses qui seraient offensantes pour les minorités. Cette anomie philosophique interdit de décrire la réalité, à savoir le jihad (guerre de religion) où la conquête du monde est explicitement annoncée. Les attaques incessantes sont les actes de «loups solitaires» ou de «déséquilibrés.» L’antienne est que «l'islam est une religion de paix, d'amour et de tolérance.» «S’il vous plaît, ne faites pas d’amalgame entre la communauté musulmane et l'islam!»
- L'invasion de l'Europe par les demandeurs d'asile (1) fuyant les guerres du Proche-Orient et de l’Afrique, et la tendance démographique alarmante de musulmans nés sur le sol européen.
-Les conventions internationales qui nous lient, comme le droit d’asile qui devrait être aboli.
-Enfin, la lâcheté de nos dirigeants politiques qui prônent toujours une politique d’apaisement qui a si bien réussi à Daladier et à Chamberlain à Munich en 1938.
Malheureusement, les États-Unis d'Amérique sont également menacés de devenir une république musulmane. Le Washington Post a établi une carte de la seconde religion par Etat fédéré. Le Midwest est le ventre mou de l’Amérique. Enfin, il faut souligner que les Américains ont élu un président qui a pour second prénom Hussein. N’assistons-nous pas à une décomposition rapide sous sa présidence de ce que l’on appelait jadis l’Occident chrétien ?
Seule la Russie devrait survivre, car la démocratie est trop faible pour résister à cette tendance mondiale.
La doctrine du Containement nous sauvera-t-elle encore une fois ?
Cette doctrine politique pourrait finalement nous sauver si nous avions le courage de l’appliquer immédiatement. Elle a été inventée par le diplomate américain George Kennan dans un câble adressé au Département d'Etat en 1946.
Kennan travaillait à cette époque à l'ambassade américaine à Moscou. La politique du containment (endiguement) visait à empêcher la propagation du communisme à l'étranger. Elle devrait être appliquée avec la même célérité à l'Islam. Nos dirigeants et nos médias nous affirment que des gens de différentes races ou religions peuvent vivre ensemble en paix. Force est de constater qu’une telle société est une source permanente de conflits.
Dans son livre prophétique Le Choc des civilisations, publié en 1992, Samuel Huntington répondit au livre de son ancien élève Francis Fukuyama, La Fin de l'Histoire et le Dernier Homme. Il soutenait que la principale source de conflits à l'avenir serait le long de lignes de fracture culturelles et religieuses. Quand sera-t-il entendu par nos peuples européens endormis par la propagande. «Dormez braves gens, vous n’avez rien à craindre ! Nous veillons à votre sécurité et à votre bonheur.»"
Bernard Martoïa
(1) Dans son livre publié en 1973, le romancier français Jean Raspail avait prophétisé avec une précision remarquable l'invasion de l'Europe par des miséreux.
Charles De Gaulle avait bien mis en garde contre ce danger lors de l'indépendance de l'Algérie.....
l'affaire de Montrouge est passée sous silence, il y a dans la région parisienne un fanatique armé en liberté Qui ne devrait pas en rester là.
Il semble que les deux fugitifs recherchés se soient retranché dans une usine en Seine et marne.
Tant mieux, je finissais par penser que toutes ces troupes étaient déployées pour la galerie et que l'on avait perdu la trace des deux tueurs.
" Bien plus qu’une attaque contre la presse et la liberté d’expression, ces tueries sont une déclaration de guerre à la France."
En somme, c'est le remerciement pour avoir donné asile à 15 millions de musulmans !... Comme dit l'adage: " Fais du bien à un baudet, il te donnera un coup de pied !"
Les premiers à avoir trinqué sont des gauchos. Ce qui prouve que ces derniers ne seront pas épargnés par leurs protégés. Surtout s'ils veulent leur imposer la théorie du genre et le mariage pour tous !
En temps de guerre, il y a des mesures à prendre contre l'ennemi. Les gauchos ne feront rien,  car pour eux l'ennemi a pour nom Front National...
Comment se fait-il que les Français admettent de voir s'installer à demeure une population étrangère sur son territoire? À partir de 50% cette population sera en mesure de prendre le pouvoir de manière démocratique. En attendant, aujourd'hui, à 20% ou peut-être même plus, elle donne déjà le là!
Fini pour moi les marches blanches, les marches silencieuses.
C'est comme pisser dans un violon.
Laissons cela à la mièvrerie naïve des bobos.
Place maintenant aux mouvements de colère style Pegida.
Les frères  Kouachi étaient répertoriés sur les listes noires de la CIA. Nos zelites ne pouvaient l'ignorer.
Et cest Zemmour ou le FN qui sont tenus pour responsable !
L'univers cotonneux de la Hollandie, dites-vous Ivan ? Oui, bien sûr, mais il ne faudrait surtout pas oublier l'héritage Chiraco-sarkoziste,concernant l'entrée sur le territoire de plusieurs millions d'immigrés, dont la plus grande part sont musulmans.
Quant aux propagandistes du "Tout va bien" madame la marquise,on peut aussi compter sur la complaisance de certains de vos amis. Ainsi ce matin sur RTL (Bourdin), je viens d'entendre Jean d'Ormesson déclarer texto "que l'Islam est une richesse pour la France", et qu'il est hostile au FN et à Zemmour. Avant de répéter à l'envi comme tous les perroquets bisounours de gauche:"On a été les chercher".... Oui! 500 000, alors qu'on a ouvert les portes en grand depuis des années et qu'ils sont aujourd'hui,5/6 millions sans compter les clandestins.
PS: "Tout va très bien madame la marquise":A la radio,ce matin, un professeur de banlieue a constaté,hier,des V de victoires, des sourires et des accolades de "certains élèves"
"Le danger islamiste en France ? "...
Non, le danger est musulman! Islamisme, islamisme radical, djihadiste, etc. sont des déclinaisons de l'islam. Un islamiste radical d'aujourd'hui était hier un brave musulman pieux et paisible. Je ne connais aucun cas d'islamiste issu d'une autre religion que la religion musulmane. Il faudrait enfin arrêter de tourner autour du pot et nommer les choses:
- oui, il s'agit d'une guerre dans laquelle eux n'ont pas peur de mourir.
- oui, il s'agit d'une guerre de territoire car ils veulent être les maîtres chez nous.
- oui, nos politiques ont été des lâches en s'achetant la tranquillité à coups de distribution d'argent qu'ils n'avaient pas.
- oui, les Français ont été bernés depuis 40 ans par des politiques traîtres à la nation.
- oui, ce sera dur, on n'est pas surs de gagner mais le seul combat perdu est celui que l'on n'aura pas mené.
Français, réveillez-vous, l'ennemi est dans la maison!
Pendant ce temps de la France Angélique, les assassins ont pris
des personnes en otage.
Je veux bien prier si cela peut aider à nos RAID-GIGN de les stopper dans leur course assassine !
Ils sont obligés de réussir donc je ne risque rien de "prier" :-)
La source de cette violence est connue de tous (même de nos angélistes, j'en suis certain).
Les islamistes suivent le coran et l'exemple de Mahomet.
Je veux  bien croire qu'il y a des musulmans paisibles, mais qu'ils DENONCENT les textes de leur religion et les crimes de leur prophète, et CESSENT de répéter comme des perroquets "Ca n'est pas ça l'islam " !
Et bien SI, c'est ça ! Et refuser de l'admettre, c'est être complice de massacres futurs !
De tout cœur avec Ivan Rioufol, qui se bat courageusement, seul contre tous, notamment sur RTL pour dire la vérité, malgré les insultes et les agressions
"Contrairement à ce que disent certains journalistes, MLP n'attendait aucun carton d'invitation !"
ce n'est pas ce que j'ai compris! http://www.france2.fr/emissions/telematin/actu/marine-le-pen_292329
La dernière fois que j'ai lu ou entendu une telle logorrhée, ce devait être en 1984, soit en 2 après Mitrand, autant dire une éternité........
Il est urgent de vous reposer !!!
Marchons.... Marchons mais comment, pourquoi et avec qui ?
"""L’émotion était forte, hier, à la mesure de la gravité de l’attaque terroriste, à la mesure de sa portée symbolique, à la mesure des enjeux futurs qu’entrevoient les plus lucides d’entre nous.
Malheureusement, ce moment, qui devait symboliser la plus parfaite communion nationale, fut la démonstration de l’impossibilité concrète d’un tel rassemblement.
Comment, en effet, converger et abonder dans le sens de ceux qui ont permis une telle chose, tant par leur aveuglement idéologique que par leur veulerie ?
Hier, à Toulouse, l’hommage rendu aux victimes du nihilisme apatride islamiste fut gâché, souillé par ceux qui seront, à n’en point douter, les prochaines victimes de cette idéologie mortifère.
J’ai assisté à des scènes d’une infinie tristesse, qui m’ont bien plus rendu interdit, que révolté. Insultes et agressions physiques de jeunes gens qui ont chanté « La Marseillaise », un « chant violent » pour une participante ; ou bien encore drapeaux rouges fièrement exhibés.
L’argument était le suivant : « Nous rendons hommage à Charlie Hebdo. »
Pourtant, hier, notre civilisation dans son ensemble était visée, Charlie Hebdo n’en étant qu’un symbole.
Dans quel pays, à part en France, des gens se font-ils violenter pour chanter l’hymne national ?
N’est-ce pas le signe d’un profond et terrible déclin, un suicide comme l’a dit Éric Zemmour, ou même un meurtre par une génération totalement utopiste et hédoniste ?
Peu avant le rassemblement, je surpris une dame s’interroger sur les auteurs du massacre ; elle lança à son amie un « probablement l’extrême droite ».
Ironie glaçante : alors qu’elle prononçait cette phrase témoignant de son impossibilité à envisager la réalité dans son expression la plus crue, des jeunes sont passés, moqueurs, et ont exprimé ce jugement : « Regarde cette bande de bolosses. »
Les coupables sont les mêmes, pour l’éternité, les Français, ces colons originels. L’autre est toujours innocent, il est un damné de la terre.
Inconscience et lâcheté marchent aujourd’hui main dans la main.
France, culture, racines, civilisation, authenticité, intelligence, lucidité et humanité (réelle) doivent, elles, se taire.
Personne ne veut affronter le soleil noir de la vérité ;
c’est à qui trouvera la thèse la plus farfelue ou, au contraire, à qui sera le plus creux, le plus consensuel.
Pourtant, l’explication tient en trois points :
* une immigration massive,
* une destruction méthodique de la France historique qui a rendu impossible l’assimilation d’un nombre ahurissant de personnes issues d’ensembles culturels forts différents
* et, enfin, l’inaptitude à l’admettre.
Marcher pour témoigner de notre souffrance, oui.
Marcher pour exonérer les responsabilités immenses de messieurs Hollande et Sarkozy, jamais.
Réaffirmons ce que nous sommes, ayons le courage de dire ce qu’est l’âme profonde de notre nation.
Le seul moyen de nous réunir sera de restaurer la fonction souveraine et de l’enraciner dans notre longue histoire collective.""""""""""""""""""""
"En Suisse, des journalistes reconnus, des politiciens de premier plan, des intellectuels écoutés, tous issus de la gauche mais aussi des milieux de sensibilité chrétienne, ont lancé une pétition pour obliger le gouvernement à accueillir 100'000 réfugiés de la guerre en Syrie et Irak"
Finalement tous ces gauchos ne sont guère différents des kamikazes islamistes. Au lieu de se pendre discrètement, puisque fous et suicidaires, ils préfèrent la ceinture explosive pour entrainer un maximum de personnes avec eux...
Faire ou ne rien faire. Telles sont les deux seules alternatives auquel notre pays a droit de la part des gouvernements successifs.
L'angélisme des donneurs de leçons étant autant destructrice que l'hégémonisme des autres donneurs de leçons.
Quand ce pays adoptera t'il enfin une culture de résultats ? Quand feront-on comprendre aux hommes politique que leur rôle n'est pas de faire, ni de dire ce qu'il faut faire, ou de dire ce qu'il ne faut pas faire, mais de s'assurer que les choses soient faites ?
Faudra t'il que résigné, n'ayant plus aucun espoir de voir enfin un jour les hommes politiques et les journalistes faire autre chose que donner des leçons, les Français se tournent massivement vers les pires donneurs de leçons ?
Appelez cela angélisme si vous voulez, moi j'appelle cela de la gesticulation ... et pendant ce temps là, le compteur tourne.
Il est temps de revenir aux fondamentaux : redonner de la liberté, des responsabilités, de l'espoir, de la marge de manœuvre aux gens. Les écouter tous les jours et pas une fois tout les 5 ans quand on a besoin de leur vote.
Et dire clairement que le rôle de l'Etat, c'est de mettre les gens d'accord, pas de tout faire à leur place.
il faut soutenir les democrates de charlie-hebdo
VOUS êtes donc POUR le blasphème !!
Voilà qui est intéressant...
Sopo s'oppose à la participation du FN à la marche "républicaine".
Tant mieux Sopo,on refuse de  participer avec toi,   ta clique UMPS et alliés."Mains propres" et "nous sommes chez nous" ,restent notre crédo.Pas de mélange.
Bon défilé "républicain" où je prévois de nombreux barbus et de niqabées,main dans la main avec Sarko,NKM,Mélanchon,Laurent....toute la France que je n'aime pas et les gogos entrainés dans un suicide collectif.
J'ai lu qu'on accusait Ivan Rioufol d'avoir fait pleurer une certaine Diallo, militante antiraciste semble-t-il. Elle pleurniche, s'estime accusée mais mine de rien ne se désolidarise pas comme le lui suggère fort pertinemment Ivan Rioufol. On en prend bonne note.
Quant à la manif de dimanche, il s'agit visiblement d'une manif sous la bannière UMPS exclusivement. Qu'ils restent entre eux, je n'irai pas !
et Charles de Foucault avant lui :
**************Tamanrasset, par Insalah, via Biskra, Algérie 29 juillet 1916
" Ma pensée est que si, petit à petit, doucement, les musulmans de notre empire colonial du nord de l'Afrique ne se convertissent pas, il se produira un mouvement nationaliste analogue à celui de la Turquie : une élite intellectuelle se formera dans les grandes villes, instruite à la française, sans avoir l'esprit ni le coeur français, élite qui aura perdu toute foi islamique, mais qui en gardera l'étiquette pour pouvoir par elle influencer les masses  ;
d'autre part, la masse des nomades et des campagnards restera ignorante, éloignée de nous, fermement mahométane, portée à la haine et au mépris des Français par sa religion, par ses marabouts, par les contacts qu'elle a avec les Français (représentants de l'autorité, colons, commerçants), contacts qui trop souvent ne sont pas propres à nous faire aimer d'elle. Le sentiment national ou barbaresque s'exaltera dans l'élite instruite : quand elle en trouvera l'occasion, par exemple lors de difficultés de la France au dedans ou au dehors, elle se servira de l'islam comme d'un levier pour soulever la masse ignorante, et cherchera à créer un empire africain musulman indépendant.
L'empire Nord-Ouest-Africain de la France, Algérie, Maroc, Tunisie, Afrique occidentale française, etc., a 30 millions d'habitants ; il en aura, grâce à la paix, le double dans cinquante ans.
Il sera alors en plein progrès matériel, riche, sillonné de chemins de fer, peuplé d'habitants rompus au maniement de nos armes, dont l'élite aura reçu l'instruction dans nos écoles.
Si nous n'avons pas su faire des Français de ces peuples, ils nous chasseront.
Le seul moyen qu'ils deviennent Français est qu'ils deviennent chrétiens.
Il ne s'agit pas de les convertir en un jour ni par force mais tendrement, discrètement, par persuasion, bon exemple, bonne éducation, instruction, grâce à une prise de contact étroite et affectueuse, œuvre surtout de laïcs français qui peuvent être bien plus nombreux que les prêtres et prendre un contact plus intime.
Des musulmans peuvent-ils être vraiment français ?
Exceptionnellement, oui.
D'une manière générale, non.
Plusieurs dogmes fondamentaux musulmans s'y opposent ; avec certains il y a des accommodements ; avec l'un, celui du « Medhi », il n'y en a pas : tout musulman, (je ne parle pas des libre-penseurs qui ont perdu la foi), croit qu'à l'approche du jugement dernier le Medhi surviendra, déclarera la guerre sainte, et établira l'islam par toute la terre, après avoir exterminé ou subjugué tous les non musulmans.
Dans cette foi, le musulman regarde l'islam comme sa vraie patrie et les peuples non musulmans comme destinés à être tôt ou tard subjugués par lui musulman ou ses descendants ; s'il est soumis à une nation non musulmane, c'est une épreuve passagère ; sa foi l'assure qu'il en sortira et triomphera à son tour de ceux auxquels il est maintenant assujetti ; la sagesse l' engage à subir avec calme son épreuve; " l'oiseau pris au piège qui se débat perd ses plumes et se casse les ailes ; s'il se tient tranquille, il se trouve intact le jour de la libération ", disent-ils.
Ils peuvent préférer telle nation à une autre, aimer mieux être soumis aux Français qu'aux Allemands, parce qu'ils savent les premiers plus doux.
Ils peuvent être attachés à tel ou tel Français, comme on est attaché à un ami étranger.
Ils peuvent se battre avec un grand courage pour la France, par sentiment d'honneur, caractère guerrier, esprit de corps, fidélité à la parole, comme les militaires de fortune des XVIe et XVIIe siècles.
Mais, d'une façon générale, sauf exception, tant qu'ils seront musulmans, ils ne seront pas Français, ils attendront plus ou moins patiemment le jour du Medhi, en lequel ils soumettront la France.
De là vient que nos Algériens musulmans sont si peu empressés à demander la nationalité française : comment demander à faire partie d'un peuple étranger qu'on sait devoir être infailliblement vaincu et subjugué par le peuple auquel on appartient soi-même ?
Ce changement de nationalité implique vraiment une sorte d'apostasie, un renoncement à la foi du Medhi..."
Charles de FOUCAULD
(Medhi = Le Bien-aimé = le Sauveur de l’Islam )
Extrait d'une lettre du Père Charles de Foucauld, datée de juillet 1916 et adressée à René Bazin de l'Académie Française.
Cette lettre fut publiée dans le Bulletin du Bureau catholique de presse, n° 5, d'octobre 1917.
Charles de Foucauld, abattu en décembre 1917, fut béatifié en 2005.
Ps : le texte complet peut être trouvé sur votre serveur habituel.
Il devient de plus en plus difficile de comprendre les critères de modération du blog. Néanmoins je reposte ce commentaire refusé sur un autre fil pour des raisons qui m’échappent.
Je me suis demandé ce qu’il y avait de plus grave dans la présence en France de cet islamisme provocateur et arrogant, et j’en suis arrivé à une conclusion qui se refuse même à tenir le décompte exact des morts et des agressions sanglantes de toutes natures ;
A mes yeux le principal n’est pas là. Parce que c’est la déchirure de notre société qui m’inquiète le plus. Non pas la montée du fanatisme en soi, mais la haine inouïe qui en découle et dresse des français les uns contre les autres, jusqu’à , et je le crains, l’irréparable. Il suffit de mesurer le niveau de haine des pro musulmans, qu’ils soient de doux relativistes plus ou moins sincères, cela existe, ou de militants bien plus pervers et fanatiques tels Edwy Plenel, face à l’état d’esprit de leurs adversaires dont je suis, pour bien voir à quel point plus jamais nous n’aurons le sentiment de faire partie d’un seul et même peuple, d’une même nation.
Ils n’y peuvent rien dans leur fanatisme borné, et je le sais, comme ils ne pourront jamais me faire changer d’avis dans le mien. Il suffisait juste hier soir d’écouter l’émission « On refait le monde » avec Ivan Rioufol, pour constater ce que je dis, le clivage moral, spirituel, politique, et carrément humain qui semble désormais vouloir nous séparer les uns les autres, et pour toujours. Qu’est-ce qui pourrait un jour réparer, une telle déchirure ? A mon avis rien. C’est comme ça, définitif, et il faudra faire avec
D’ailleurs au nom de la liberté, le FN et à travers lui, au moins UN QUART des français, est publiquement rejeté de le « l’union nationale », à laquelle bien sûr, un certain nombre d’organisations proches des islamistes ou qui en abritent, ne manqueront pas d’être conviées.
La présence de l’islam pourrit et détruit nos sociétés mieux qu’une guerre civile, nous pourrit tous les uns les autres, de l’intérieur. Et je crains fort que ce soit irrémédiable.
Et c’est bien pire qu’une guerre totale et ouverte. Plutôt une sorte de néant
Juste quelques remarques.
Tout d'abord tous mes condoléances aux familles des victimes.
Cela est un acte inadmissible dans une France apaisée (dixit Hollande) Moi aussi je condamne fermement, mais sans arrières pensées politiques.
Le padamalgame même pour Y Rioufol est bien entendu de retour. Je vous admire pour votre courage mais là vous me décevez un peu. Mais il est vrai que je comprend très, bien vu la situation, que vous preniez quelques précautions. On vous le pardonnera.
Une manifestation sera organisée par l'UMPS et l'extrême gauche ( verdâtres, cocos, antifas etc.).
Cette manif ce veut de lutter pour la liberté d'expression ? Celle-ci est mise à mâle depuis que la gauche est au pouvoir (voir LMPT, Zemmour, Houellebecq etc..etc.. récemment) Une nouvelle loi de surveillance des français a été voté en catimini pendant "les fêtes" sous prétexte de lutter contre le terrorisme ? Chacun appréciera. Je ne serai donc pas de cette parodie de manif qui n'est autre qu'une récupération politique.
Pas d'amalgame, ce n'est pas cela l'islam, c'est quoi alors l'islam ?
Le but de tout bon musulman est de faire progresser sa "religion politique" par tous moyens dont il dispose. Il y a donc des musulmans comme le disait Boumediene, qui font le jihad avec leur ventre, donc sans effusion de sang, c'est le côté comme certains l'appelle, modéré de l'islam, et d'autres qui ont décidé d'aller plus vite et de le faire par les armes, comme le préconise leur prophète.
Il y a tous un tas d'autres variantes entre ces deux extrêmes. La "taquya" par exemple, ce qui se pratique à grande échelle surtout après ces tragiques événements. L'islam est "Amour" tourne en boucle dans la presse. Evidemment, cela se voit...!
Les assassins de C.H ne font qu'appliquer les préceptes de leur livre et de ses hadiths. Ce sont comme en foot ou autre sport d'équipe, l'équipe première, tous ceux que Y Rioufol nomme des modérés sont la réserve, prête à se lever en masse le jour "J".
Je cherche depuis pas mal de temps un pays une région, ou l'islam vit en paix avec d'autres religions, voir des "non religieux" !
Si vous en connaissez je vous serais reconnaissant de me donner cet endroit que je m'y expatrie rapidement, même avec mon "grand âge".
J'ai travaillé pour avoir ma maison comme l'on dit. Autour de moi, de nous, certaines habitations ont été vendues, certains héritiers pressés, ont vendu au "rabais" et se sont installés quatre familles musulmanes. Le journaleux de TF1 que j'ai eu le malheur de regarder hier pour me faire une idée du mensonge ou du matraquage médiatique, nous annonçait sans sourciller que la France comptait entre 3,5 et 5 millions de musulmans, je ne commenterais pas je vous laisse apprécier, surtout pour ceux qui habitent des villes comme la mienne.
Alors que l'on ne me raconte pas d'histoires, moi je pourrais vous parler de ce que nous vivons. Et comme nous sommes presque tous dans le quartier, des personnes âgées, difficile pour nous de partir.
Je ne vais pas vous raconter ma vie cela ne vous intéresse pas.
Juste une chose pour finir, qui voter lorsque l'on voit le FN caresser l'islam dans le sens du poil ? Pas d'amalgame qui nous disent eux aussi. Certains disent "tous pourris" auraient-ils raison ?
Malgré ces triste évènements je vous souhaite à tous une bonne année. Je lis tous ce qui s'écrit mais y participe peut, mon français est bien loin, mais parfois cela fait du bien de pouvoir dire avec ses mots ce que l'on vit, que l'on pense.
Oui nous sommes bien en guerre.
Nous sommes même entrés dans la guerre de la pire espèce : pas un conflit « conventionnel » avec ses règles, ses armes, ses soldats, mais un conflit terroriste c’est-à-dire à la fois une guerre contre lâches mais aussi contre des individus sans « foi ni loi ».
S’il est bien d’être « tous Charlie » il ne faut pas en rester là.
Relisons les paroles de notre hymne national ou bien du chant des partisans : debout et entrons en résistance comme l’on fait nos parents et grands parents en leurs temps.
Sortons nous de la torpeur dans laquelle nos politiques nous entretiennent, sortons de notre société de consommation : revenons à une société de valeurs et de convictions !
Dans ce domaine encore, nous n'avons hélas pas le président qu'il convient pour mener le combat ...
NON monsieur ce n'est pas l'ISLAM cela...
stigmatisés, ostracisé, les musulmans sont les premieres victimes de ces agissements
et dites vous bien que les cathos integristes, c'est de la meme veine...
l'ISLAM est une religion de paix et de tolerance, tout le contraire de ces terroristes...
IL NE FAUT PAS FAIRE D AMALGAME, jean d'ormesson est un sage malgré le fait qu'il soit de droite
cela prouve que meme dans cette tendance politique il ya des gens intelligents
ne rien laisser passer !
NO PASARAN l'extreme droite!
Ceux qui se précipitent aux barricades aujourd'hui, ce sont les bien-pensants du déclaré « front républicain ».
Ils ont tous le même réflexe pavlovien devant l’événement. S’ils sont choqués, sincèrement peinés pour les victimes, ils ont surtout peur car ce qu'ils craignent le plus, n'est pas que des partisans de l'Islam radical perpètrent d’autres abominables tueries de mécréants sur le sol français, ils craignent la montée de l'islamophobie, ils craignent que les français ouvrent les yeux ! Ce qui les renverrait à leur aberration intellectuel mais, et surtout, à leur responsabilité : celle d'avoir fait entrer le loup islamique dans la bergerie démocratique.
Nos bienpensants – Hollande et Valls en tête - ont peur. Ils ont peur que leur bien-pensance, leur doxa, ne résiste aux faits, à la réalité de la situation. Et celle-ci est pourtant simple : la doctrine mahométane est fasciste, violente et totalitaire, elle n'est pas compatible avec nos valeurs, elle n’est pas compatible avec les Droits de l'Homme.
Ils se précipitent donc aujourd’hui croyant cacher ainsi leur trouble existentiel et faire taire la France qui crie « assez ! ». Leur manifestation d’émotion la main sur le cœur et la larme à l’œil n’est qu’un drap tendu devant la scène de crime où ils s’empresseront de balayer ce qui les gène sous le tapis.
N’ayez aucune illusion, ces négationnistes sont nombreux, prêts à tout sacrifier à leur fantasme relativiste où tout ce vaut.
Certains, politiciens cyniques, intellectuels courtisans, journalistes vendus, sont prêts à tout pour assurer leur survie politique ou médiatique et la rente juteuse qui l’accompagne.
Le peuple de gauche, allaité au biberon de la bienpensance, est en marche derrière les joueurs de pipeau vers le précipice au nom de leur « idéal » multiculturel absurde.
Zemmour ne parlait-il pas du suicide français ?
Je remarque également qu’il aura fallu un événement où aucune ambiguïté n’est possible quand au caractère islamique des assassins, pour que notre classe politique et son troupeau de moutons bêlant se rassemblent du même élan pour qu’on ne puisse entendre la voix de ceux qui – lucides - alertent depuis un moment sur le danger de l’immigration massive musulmane.
Pour les écraseurs de Nantes, Joué et Dijon, nos médias aux ordres et nos politiciens négationnistes ont pu prétendre qu’il s’agissait d’actes de déséquilibrés, refusant de voir un quelconque lien dans le fait que les trois conducteurs appartiennent – un pur hasard – à la même religion d’amour et de paix.
Et ils viennent de remettre ça, sans même attendre l’arrestation du meurtrier, ou les résultats de l’enquête - anticipativement donc - pour l’assassinat d’une jeune stagiaire de police dans le sud de l’agglomération parisienne…
Circulez, braves gens, il n’y a rien à voir.
"""Là-dessus, nous serons totalement d'accord, I Rioufol : la France angélique...
Ce matin, chez Bourdin, un "Universitaire" vient nous dire qu'il prend des risques en venant à la radio expliquer qu'il y aura d'autres attentats.
Non mais, il y a de quoi tomber par terre !""
c'est bien la france actuelle   sans courage;  peur de tout; prete à ceder sur tout pour ne pas avoir de problème !! les islamistes ont encore de beaux  jours devant eux.....
on vient d'enterrer le dernier  compagnon de le libération .... les nonagenaires disparaissent ..... et la relève ???   aux abonnes absents ???
J'apprécie ce courageux billet, que je partage , et soutiens I.R. qui lutte avec nous depuis des années.
Houellebecq quitte la France....nous restons aux prises avec les furieux que la gauche et la droite via le centre ont participé à installer , avec leur préférence immigrée et la discrimination positive, au détriment des nationaux , priés de la boucler.
Indignation logique , les écailles ne tombent pas encore des yeux: les bisounours récupèrent vite.
P.S. sur la radio BFM les journalistes décrivent le "siège" de l'imprimerie où les frères tueurs sont retranchés ...avec des innocents??
Ils salivent...c'est le scoop. Le "je suis Charlie"? c'était déjà hier...
N'importe quelle liste est utilisée.
J'ai reçu trois "invitations " par mail et téléphone.
Nous sommes "connus des services" administratifs.
La Mairie convoque etc....
Ils votent à gauche parce que la gauche leur fait croire depuis des années que la seule manière de s'intégrer en France était de voter à gauche.
Il va peut être leur falloir du temps, mais ils se rendront compte à un moment, qu'ils sont les dindons de la face de ce jeu pervers de la gauche qui consiste à mettre une moustache et un uniforme brun à tout les gens qui ne pensent pas socialiste et en même temps à tout faire pour cloitrer ces gens dans les pires ghettos.
Mais nous on est gentils, on est de gauche, on ne veut pas qu'on vous stigmatise, on ne veut pas que vous soyez exclus, on ne veut pas que vous soyez oubliés de la république ... euh qu'est ce qu'on fait : ben on empêche les méchants fashos de vous stigmatiser et c'est déjà pas mal non ?
Je ne vais pas vous raconter ma vie cela ne vous intéresse pas.
Détrompez-vous, quelques témoignages vécus parlants valent bien des ouvrages de sociologie, surtout quand ils sont complètement coupés des réalités.
Avec le recul
J’ai pu lire la totalité de votre mot du jour, Monsieur Rioufol, et je suis en plein accord et avec le ton et avec le fond.
J’ai la gerbe. Très rare chez moi cette sensation de grand froid intérieur très calme, juste avant de frapper. Je me connais. Cette envie d’y aller moi aussi à la hache…L’envie  d’étrangler un « élu ».Et je me demande  par moments si les deux salauds en  cavale  n’ont pas le même ennemi que moi.
Je n’ai pas adhéré d’emblée à l’élan de sympathie ciblée sur commande et produit  ad nauseam sur les ondes diverses. Et pour cause .On connaît. Déjà vu.
Il est huit heures, vous prenez votre service de « flique » municipale et vous n’êtes pas armée. De toute façon vous êtes là pour rendre service, ce que vous faites. On vous tue. Et vous devenez  encore moins que ce que vous étiez quelques minutes auparavant. Aux obscurs la patrie indifférente.
Dans la dernière "charrette" de la légion d’honneur à titre « civil » on pouvait lire à côté des noms des récipiendaires le nombre …d’années de service. Alors le numéro de «  l’ex » hier sur les chaînes de télé était odieux. Lorsque Houellebecq suspend la promotion de son livre, celle-là vient faire la promo du sien. Au Panthéon Charb et Hessel…ou de l’indignation et de son usage.
Rien n’est fini, tout commence et déjà des pourris, condamnés, récidivistes  en couche- culotte de sursis viennent trier « l’union nationale » comme on trie ses lentilles. Cette engeance « politique «  est la pire synergie de nos ennemis et est un démultiplicateur de la discorde!
Pour finir je citerai ce que dit Boualem Sansal en regard de votre article, page 14 du Figaro de ce jour (L’islam de la discorde) :
La France saura-t-elle se rénover autrement que par l’islamisation ? Sans doute, mais peut-être est-il trop tard. C’est toujours hier que commence le futur, mais la France continue de penser que tout commence demain.
La beuglante de Charlie pour moi n’est pour l’heure qu’un instantané sans lendemain. Toute comme l’union nationale à la con prônée par certains avachis dans leurs certitudes d’hier et leurs petites « valeurs ». Moi aussi après tout j'ai le droit de refuser de défiler avec les cons.
Mon refus  après tout n'est-ce pas ce que l'on recherche?
La précipitation en ce moment des événements et de leurs cibles laisse à penser qu'il est déjà bien plus tard que "demain".
Ils votent à gauche parce que la gauche leur fait croire depuis des années que la seule manière de s'intégrer en France était de voter à gauche.
Il va peut être leur falloir du temps, mais ils se rendront compte à un moment, qu'ils sont les dindons de la face de ce jeu pervers de la gauche qui consiste à mettre une moustache et un uniforme brun à tout les gens qui ne pensent pas socialiste et en même temps à tout faire pour cloitrer ces gens dans les pires ghettos.
Mais nous on est gentils, on est de gauche, on ne veut pas qu'on vous stigmatise, on ne veut pas que vous soyez exclus, on ne veut pas que vous soyez oubliés de la république ... euh qu'est ce qu'on fait : ben on empêche les méchants fashos de vous stigmatiser et c'est déjà pas mal non ?
"NON monsieur ce n'est pas l'ISLAM cela...
stigmatisés, ostracisé, les musulmans sont les premieres victimes de ces agissements
Que vous pratiquez votre amour et tolerence entre vous, cela ne nous concerne absolument pas, et encore moins, nous oblige a subir les memes atrocites.
Il existent des nombreux grands pays musulmans ou il y a ennormement de place, et ou il n'y a pas une "extreme drouate" comme celle qui vous froisse autant chez nous.
Un idealiste comme vous n'etes surement pas ici que pour les allocations et les avantages sociaux.
Alors qu'est-ce qui fait que vous venez si nombreux ici? pourquoi n'allez vous pas chez vos freres?
Outre que je trouve particulièrement mièvres ces marches blanches, ces marches d'indignation et de sentiments moraux et élevés, c'est en fait surtout parce que des gens comme vous y seront, probablement en nombre, malheureusement probablement en majorité, que je n'irai pas dimanche manifester ma solidarité avec les victimes de l'odieux attentat commis, une fois encore, par des criminels musulmans.
Giuseppo met le doigt sur le point sensible. A mes yeux, "égalité", vous n'êtes pas sauvable. Si un jour la guerre civile actuellement de asse intensité, venait véritablement au conflit armé, je ne lèverais pas un petit doigt pour les gens comme vous, quand les égorgeurs sortiront des mosquées pour vous faire la peau. Vous n'en valez pas la peine, et pour l'après guerre, vous ne servirez à rien.
Il n'y a pas que l'islam qui doit disparaître de la surface de la terre. Il y a aussi votre idéologie profondément suicidaire.
Depuis quand les conquêtes de l'islam sur les terres anciennement chrétiennes sont le fait de pacifistes?
Quels sont les pays qui interdisent la liberté religieuse et persécutent les minorités ??
Quels sont les pays de culture chrétienne qui interdisent la liberté religieuse ?
La pratique de l'islam est elle interdite à Rome ?
La pratique d'une autre religion est elle autorisée en Arabie Saoudite ?
Vous avez un grand sens de l'humour,noir!
A votre exposé bien argumenté, jeanbarre, vous pouvez encore ajouter Tocqueville, et des philolophes ...depuis l'antiquité.
Mixer , par contrainte, des civilisations à l'opposé les unes des autres, c'est l'huile et le vinaigre de De Gaulle.
Les politiques le savent...et méprisent le peuple, à qui , ils imposent , de force, cette cohabitation infernale avec des "égalité" et autres fouteurs de bagarre, sous masque angélique.
On va gagner !
L’ignominie, l’imposture, les larmes de crocodile (1)
Il faut féliciter et remercier Gino (8 janvier 2015, 14h59, Blog 05/01/2014) de nous avoir rappelé et exhumé la pétition signée le 5 novembre 2011 par vingt "défenseurs de la liberté d’expression", au premier rang desquels Rokhaya Diallo et Houria Bouteldja (cette dernière est le sinistre personnage portant le voile, ayant traité les Français de "souchiens" (ou "sous-chiens" ?), participante au "livre" intitulé "Nique la France" et dont le fonds de commerce consiste à cracher sur notre pays à qui elle doit tout, où elle vit fort bien, et où elle peut s’exprimer librement.
Il faut donc féliciter et remercier Gino mais, il faut aussi s’étonner qu’aucun fidèle du Blog d’I. Rioufol n’ait encore pris l’initiative et fait l’effort (bien minime) de mettre en ligne le texte véritablement ignoble mais très éclairant et instructif de ce communiqué, ou au moins les extraits les plus significatifs, les plus consternants, les plus insupportables.
Car ce qui est écrit, les arguments utilisés dans ce texte infâme, haineux, racialiste ("l’élite blanche" y est vilipendée) suffisent à démasquer et à discréditer à jamais une abjecte imposture, celle de tant d’hypocrites qui feignent aujourd’hui de pleurer les journalistes de Charlie Hebdo assassinés par la barbarie islamiste, mais qui, hier, au lendemain du premier attentat contre le journal, n’avaient pas craint d’écrire :
« Parce que la liberté d’expression est pour nous un principe précieux, nous refusons catégoriquement l’instrumentalisation bouffonne et intéressée qui en est actuellement faite par le couple Guéant-Charb, par la classe politique et par les grands médias.
Nous affirmons :
- qu’un cocktail molotov lancé la nuit dans des locaux vides et n’occasionnant que des dégats matériels ne mérite pas une mobilisation médiatique et politique supérieure à celle, pour le moins discrète, qu’occasionne l’incendie ou la mise à sac d’une mosquée ou d’un cimetiere musulman. (...)
- que le climat d’état d’urgence et d’union sacrée qui s’instaure aujourd’hui autour de Charlie Hebdo est d’autant plus odieux qu’il tombe au même moment qu’un silence et une indifférence quasi générale face à un autre incendie, lui aussi parisien, lui aussi d’origine criminelle, à ceci près qu’il visait un bâtiment occupé par des Roms et qu’il a entraîné une mort d’homme : Ion Salagean." [lire la suite ci-dessous]
Présente! pour Pegida.
L’ignominie, l’imposture, les larmes de crocodile (2)
[suite du texte intitulé «Pour la défense de la liberté d’expression, contre le soutien à Charlie Hebdo !» et publié le 5 novembre 2011]
« […] - que Charlie Hebdo, en acceptant la visite intéressée de Claude Guéant, qui incrimine avec empressement des "extrémistes musulmans", en l’absence du moindre élément de preuve, participe, comme il l’a déjà fait dans le passé en publiant des articles ou des dessins antimusulmans, à la confusion générale, à la sarkozisation et à la lepénisation des esprits.
qu’il n’y a pas lieu de s’apitoyer sur les journalistes de Charlie Hebdo, que les dégats matériels seront pris en charge par leur assurance, que le buzz  médiatique et l’islamophobie ambiante assureront certainement à l’hebdomadaire, au moins ponctuellement, des ventes décuplées, comme cela s’était produit à l’occasion de la première "affaire des caricatures" - bref : que ce fameux cocktail molotov risque plutôt de relancer pour un tour un hebdomadaire qui, ces derniers mois, s’enlisait en silence dans la mévente et les difficultés financières. (…)
- qu’en revanche, il est une liberté d’expression qui est bel et bien menacée, et même plus d’une : celle pour commencer des femmes qui voudraient s’habiller comme bon leur semble, sans qu’un Etat national-laïque leur impose par la loi un dress-code de bonne musulmane cheveux aux vents ; celle de ces mêmes femmes lorsqu’elles voudraient faire entendre leur ras-le-bol des regards, injures et discriminations qu’elles subissent quotidiennement au motif qu’elles portent un foulard ; celle des sans-papiers qui aimeraient avoir la parole et informer le public sur la réalité de leurs conditions de vie ; celle des SDF, des chômeurs, des précaires, qui sont les perpétuels recalés de l’espace public officiel - cet espace de "libre expression" qu’il s’agirait aujourd’hui de défendre, main dans la main avec Charb, Luz, Riss et leurs supporteurs Claude Guéant, Ivan Rioufol et Marine Le Pen.
- que les leçons de tolérance adressées par l’élite blanche aux musulmans, présumés coupables de l’incendie, sont pour le moins malvenues puisque, contrairement à ce qui se dit et se répète, le délit de blasphème existe en France : depuis les lois Sarkozy de 2003, de très lourdes amendes et peines de prison sont prévues contre toute "offense au drapeau ou à l’hymne national".
- que la liberté d’expression consiste à donner la parole aussi à la masse de celles et ceux, musulmans ou pas, qui n’éprouvent absolument aucune sympathie pour Charlie Hebdo, y compris "dans ce moment difficile", à toutes celles et ceux qui n’ont, depuis des années, aucun espace dans les grands médias pour dire leur écoeurement face à la nouvelle marque de fabrique de cet hebdomadaire : un anticléricalisme primaire doublé d’une obsession islamophobe. (…) »
Sopo et ses semblables peuvent être considérés comme responsables en grande partie du désastre actuel. La présence du FN les embête, car lui  avait vu juste, ce qui lui a valu d'être diabolisé. La réalité s'avère encore plus diabolique et violente que prévu. Empêcher des Français de venir à cette manif prouve en tout cas leur manque de sincérité.
Superbe analyse de Xavier RAUFER, un vrai spécialiste sans langue de bois.
Dormez braves gens, nous sommes en sécurité !
Laissons entrer le soleil chantaient les soixante huitards bisounours...devenus grands, ils font désormais de la politique, mais restés bisounours par opportunisme.
Après l'émotion, la vraie, devant cette tuerie, arriva l'obligation de figurer sur la photo de l'histoire, bien en vue, urbi et orbi, pour récupérer ou canaliser la foule sentimentale...à vomir, à décider de se battre ou à aller illico presto acheter un aller simple pour ailleurs ?
Un je ne sais quoi m'a amenée à vérifier l'identité des "déséquilibrés" meurtriers musulmans :
MERAH, les Frères KOUACHI sont d'origine algérienne.
Les conducteurs des voitures béliers ? Je n'arrive pas à trouver leur origine.
Alors je m'interroge sur les raisons d'une telle couardise de notre gouvernement...l'état de santé et l'âge de BOUTEFLIKA annoncent un changement en Algérie. Ménager la chèvre pour qu'elle ne vienne pas manger le choux jusqu'en France ?
Ensuite, une piste qui conduirait jusqu'à l'EI rebaptisé DAESCH ou AL QAIDA ou encore AQMI ?
Pour AQUMI les frères KOUACHI sont "les chevaliers de la vérité", en Syrie ils sont appelés "les lions de l'islam".
Partout dans le Monde musulman, ils sont des héros...je me demande si une émulation entre "fous d'abracadabra" ne va pas continuer jusqu'à augmenter à chaque tuerie le nombre de victimes...
La tuerie au sein des locaux de CHARLIE HEBDO devrait donner à "réfléchir" à tous les politiciens opportunistes sans scrupules :
Même ceux qui les défendent contre les "racistes" ne seront pas à l'abri d'aller au paradis...ils se sont rangés, de leur plein gré, de leur côté, donc en dhimmis, ils doivent être soumis et sous les Lois de la Charia.
Comment ce message très très clair n'arrive pas à déciller les esprits français ?
Alors oui, SUICIDE FRANCAIS !
Puisque les réseaux fonctionnent si vite pour JE SUIS CHARLIE, pourquoi pas utiliser les réseaux pour un RDV à un jour déterminé pour signifier NON A L'ISLAM en France ?
En attendant les prochaine élections pour tout changer.
DEHORS, OUSTE !
Vous vous adressez sur ce site à des gens qui ne sont pas tous des "bisounours" !Les religieux avec leur cohorte de petits angelots, c'est pour les contes de fées et les radios commerciales comme celle de l'émission de ce matin que vous évoquez. La plupart des religions issues du "rameau Abrahamique" ont utilisé dans l'histoire et encore maintenant ,en ce qui concerne l'islam ,des faits de violence pour asseoir leur domination, en promettant une avenir radieux post mortem.
Ces spiritualités portent en elles un germe pervers et ce que votre religion nous montre aujourd'hui est la preuve irréfutable de ce que j'avance.
Révoltant: scènes de joie à Alger après l'attentat contre Charlie Hebdo
"NON monsieur ce n'est pas l'ISLAM cela.."
"stigmatisés, ostracisé, les musulmans sont les premieres victimes de ces agissements".
et dites vous bien que les cathos integristes, c'est de la meme veine...
l'ISLAM est une religion de paix et de tolerance, tout le contraire de ces terroristes...
"NON monsieur ce n'est pas l'ISLAM cela...
stigmatisés, ostracisé, les musulmans sont les premieres victimes de ces agissements"
Vos lamentations, pleurs, gemissements, vicimisations outrancières   et autres niaiseries ne nous amusent plus. Nous attendons et voulons des preuves factuelles car pendant ce temps  ce sont des Français qui tombent sous les balles de ceux qui tuent au nom de vos idoles et donc en votre nom.
Qu'attendez vous donc pour apporter les témoignages  de votre sincérité aux yeux des Français, de la France et des Hommes !
"Le sectarisme de la gauche est intolérable . Ainsi plus de 25% de la population se trouve exclue.!..pour leurs misérables petites combines en vue de sauvegarder leur fond de commerce .
Si la droite était digne elle devrait s'abstenir de participer à cette mascarade.
Bien sur que l'immigration et l' islam ont quelque chose à voir dans cette affaire. Il serait temps d'ouvrir les yeux.
Je ne suis pas un Charlie je lutte pour la liberté d'expression , la liberté pour tous."
Eh bien ce commentaire vient d'être refusé par les modérateurs du Figaro.  Tout est dit Mr Rioufol !. Luttez d'abord contre le sectarisme et l'aveuglement qui sévit dans les colonnes de votre journal.
Dans une lettre de 1762 à d'Alembert (1717-1783), Voltaire inventorie le champ du combat philosophique: superstition, jésuites, moines, disputes théologiques, idoles, régicides fanatiques, Inquisition. Dès 1763, il griffe ses lettres de la formule «Ecrilinf» pour «Ecrasez l'infâme». Il retourne ainsi un concept négatif utilisé par l'Eglise contre les pécheurs, les comédiens, les homosexuels et les «mauvais livres».
Vous voyez ,rien de neuf sous le soleil !!!
Il n'y a pas une virgule à changer vis à vis de ce qui ce passe de nos jours.
L'infâme contemporain sera à son tour écrasé !
Excusez moi si j'insiste
L'affaire est entendue, les journaux nous en rebattent les oreilles, il faut lutter encore plus contre le fanatisme islamique, Est-ce l'essentiel ? On ne voit plus guère de catholiques et anticatholiques s'étriper pour décider de la véracité de la sainte trinité, par contre le massacre de chrétiens, la lapidation de femmes adultères au nom de l'Islam et du Coran est une réalité présente
Je plains réellement Mr Boubaker qui n'en doutons pas, est un brave homme, amené le Coran à la main à condamner sévèrement les fous de l'Islam...c'est comme pisser dans un violon, souffler dans la corne d'un bœuf, manger son chapeau
Alors comme les chrétiens ont abandonné les imbécilités et ignominies de l'ancien testament amenons par pédagogie encore et encore, les musulmans et surtout les imans à rejeter des préceptes du Coran d'un autre âge et le clamer haut et fort. j'ai sans doute l'oreille dure mais jusqu'ici je n'ai rien entendu de tel: Islam religion de paix on voudrait bien y croire, Mr d'Ormesson en clamant Islam religion admirable ne nous rend guère service
L'attentat terroriste qui a frappé mercredi Charlie Hebdo nous plonge dans l’horreur de ce qu’est l’État islamique et que nous dénonçons depuis longtemps sans être entendu. La mort de douze personnes dont de grands dessinateurs humoristiques est une déclaration de guerre.
Toute la gauche est, pour l’instant, pour la liberté de la presse et de l’expression ; hier, elle était tout entière contre Zemmour...... ( suite sur bd Voltaire)
La gauche n'est pas très chanceuse , elle est contredite par les faits, presque immédiatement.
les écailles ne tombent pas encore des yeux
Comme vous avez raison !
et qui mieux que Ayan Hirsi Ali pour nous dire :
«Pas d’amalgame? Cet argument est caduque. On ne peut plus dissocier la violence du coran et de Mahomet»
****[extrait de la vidéo ci-dessous] «Cette idéologie politique violente est consubstantielle à l’islam. Elle au coeur même de cette religion. C’est ce que beaucoup de gens refusent de voir parce qu’il existe en effet des musulmans non violents. Mais ce lien est pourtant indissoluble. Et la guerre qui est engagée est asymétrique. Car nous nous battons avec des armes, mais nous refusons de nous battre sur le terrain des idées. (…)
Dès que les musulmans se sentent « offensés », ils sont défendus par toute la classe politico-médiatique, les associations etc, qui les prennent — en quelque sorte — « en pitié », les plaignent, les défendent. Pour sortir de cette équation,  il faut exercer à l’égard des musulmans un amour exigeant, et sévère, qui aborde les vraies questions. Et qui remette en cause ces valeurs dans l’islam qui posent problème.
L’argument que l’on entend en permanence, selon lequel il ne faut pas faire d’amalgame, que ces terroristes ne sont pas musulmans etc , est caduque.
Cet argument n’a plus aucune valeur.
Il y a un lien très évident et très clair entre ce qui se passe à Paris, au Pakistan , au Nigeria, en Syrie etc.
On ne peut plus dissocier toute cette violence  de l’islam, du prophète Mahomet, ou du Coran.
Et c’est seulement quand on aura reconnu cela, quand on sera sur le terrain des idées, que l’on pourra peut-être trouver un moyen de combattre cette idéologie. »**********
Il faut absolument encore et encore réveiller nos compatriotes aveuglés par la douleur.
Ils causent encore d'humanisme croyant que notre exemple de générosité suffira par convaincre.
Relisons aussi ce que disaient C.de Foucault, De Gaulle, ouvrons nos yeux et pensons à NOTRE pays.
Il vient de m'être dit que normal 1er ne serait pas de la marche.
Vous êtes insupportable de bêtise !
Pourriez-vous nous dire  quand les cathos intégristes ont tué à la kalach ? Dites nous quand les cathos intégristes ont-ils interdit d'autres religions sur leur territoire ?
Même à Rome  il y a une mosquée dont le minaret est plus haut que St Pierre !
Y a-t-il une église, une cathédrale  à la Mecque ?
L'islam  une religion de paix ? A l'évidence vous n'avez pas lu le coran !
L'islam , depuis le VIIè siècle a conquis les pays où il est installé encore aujourd'hui par la violence, l'obligation de se convertir à l'islam ou la  soumission (dhimmitude) et ces pays-là sont retournés dans l'obscurité culturelle , économique...
Qui sème des mosquées récolte des islamistes ...
C'est très clair.
Entièrement en accord avec vos propos.
La gerbe,oui la gerbe c'est l'envie de rejeter tout ce que nous vomissons.Ces pleureuses,ces "experts"en retraite,ces journaleux à la recherche de scoops,entrecoupés de pub,il faut bien vivre .Tout se négocie sur les cadavres encore chauds,même les conjoints viennent nous débiter des mensonges que le moindre péquin ignare,n'avalera pas.
Le Panthéon,où repose certes des femmes et hommes méritants de notre Nation,mais d'autres qui ont trahi cette même nation.
Malheureux de le dire,mais je n'éprouve rien,seulement un malaise dans ma chair d'homme,à part une compassion certaine pour les "flics" assassinés,eux n'avaient aucune responsabilité.
C'est sûr que ce que j'ai vécu ailleurs,dans une autre vie.Lorsque vous avez tenu dans vos bras votre meilleur copain à l'âge de 18 ans,assassiné avec plus de 100 compatriotes par l'armée "française"composée de soldats algériens,sous les applaudissements de ceux ,ou des fils de ceux qui interdisent au FN de manifester.
Qu'ils se démerdent,lorsqu'on ch...sur la France,on en subit les conséquences.On ne résout pas les problèmes avec ceux qui les ont crées.
Le pire ,c'est que cela ne sert pas de leçon ;la
" bien-pensance " est repartie avec ses sempiternelles pas d'amalgame ,pas d'amalgame .
L'islam engendre l'islamisme ,l'islamisme l'islam
radical et l'islam radical le terrorisme .
Tous les musulmans ne sont pas des terroristes c'est
vrai ;tous les nazis n'étaient pas non plus des bourreaux .Mais le coran est à l'islam ce que " Mein
Kampf " fût au nazisme .
Les extrêmistes trouvent dans le livre des justifications à leurs actes de barbarie .
l'islam représente un grave danger eu égard aux dérives criminelles qu'il engendre .Mais nos politicards font semblant de pas voir ;ils sont tétanisés .
Merci, vous me donnez espoir: "No passaran"...et ils sont passés et Franco fût au pouvoir.
Selon Mr Cazeneuve , ministre de l'intérieur : "pas de relation à ce stade du l'enquete entre la tuerie de Charlie Hebdo et l'assassinat de Montrouge"
Les médias nous balance cette affirmation en mode intensif (habituel bourrage de crane)
SCOOP : la relation entre les 2 , c'est le Coran
Modulons notre  " chagrin " en nous souvenant comment
Charlie-Hebdo traita ,entre autres le crash de l'avion
A.F Rio - Paris : par la dérision sans aucun respect
pour les victimes et leurs familles .Ma grand-mère,
bretonne et bigote aurait vu la main de Dieu dans cet attentat.
Quand on ne respecte pas les autres on risque un jour de ne pas être respecté .
Combien sont ils en France susceptibles d'agir comme ces deux abrutis qui ont perpétré ces douze meurtres épouvantables ???
Personne n'en sait foutre rien mais avancer l'estimation de quelques dizaines de milliers me parait incontestable. Suffisamment en tout cas pour que la guerre déclarée à notre pays soit effectivement prise au sérieux, une guerre difficile à mener car l'ennemi est quasi indétectable jusqu'au moment de l'action et que ses cibles seront presque toujours sans défense.
Pire encore, le nombre de ceux qui leur sont favorables parce qu'ils agissent au nom de leur religion, de leur camp, de leur ethnie, de leur mal être dans un territoire ou ils se sentent discriminés, insuffisamment choyés (à tort).....et qui se chiffrent cette fois par millions quoiqu'en pensent les " pasdamalgamistes ".
Ce massacre à Charlie Hebdo, comme les horreurs précédentes, et je pense à cette petite fille juive tirée par les cheveux pour recevoir une balle dans la tête, sont des succès immenses pour ces cinglés au QI de crevettes car ils renforcent chaque fois l'espoir de ceux qui sont ravis de nos défaites et renforcent chaque fois le terreau ou ils peuvent germer.
Alors seule une politique déterminée et féroce , puisque l'angélisme et le "pasdamalgamisme" ne serviront à rien pour freiner l'expansion du mal, nous permettra de nous défendre.
Il faut donc pour cela changer de commandement en chef et remplacer les sergents Maillot qui nous gouvernent par des Massu ou des Denoix de Saint Marc.
Aux bisousnours du blog :
La liste noire du terrorisme américaine contenait le nom des frères Kouachi.
L'aîné, Said, se serait entraîné au maniement des armes au Yémen.
Il est revenu avec une mission.
Vous remarquerez que AFP-FranceInfo notent :
"""SUSPECTES !!!! d'être les auteurs de l'attentat meurtrier perpétré au siège du journal Charlie Hebdo mercredi 7 janvier, à Paris, les frères Kouachi figuraient "depuis des années" sur la liste noire du terrorisme américaine, a déclaré, sous couvert d'anonymat, un responsable américain, vendredi, confirmant une information du New York Times (en anglais).
2 terroristes mobilisent les forces de police.Imaginons,que les centaines de djihadistes,présents sur notre sol,dont certains ont vu le passeport confisqué,provoquent des attaques simultanément de Lille à Marseille,de Perpignan à Brest...comment réagirait notre gouvernement?
J'espère que ces deux pourris vont crever sans faire d'autres victimes.
Dire aux bien-pensants et au "seul vrai islam" qu'il ne suffit pas d'"être Charlie". Il faut encore revendiquer clairement le droit au blasphème et rejeter sans la moindre complaisance le djihadisme. Devenir islamistophobe et mener une guerre impitoyable à tous les djihads. Résister. Moins que cela, c'est collaborer.
Le "seul-vrai-islam-qui-n'a-rien-à-voir-avec-cette barbarie" sera-t-il capable de cela ?
Tant qu'on n'avancera pas sur ce front, le ventre qui produit ces tueurs sera encore fécond.
I repeat :
qui mieux que Ayan Hirsi Ali pour nous dire...
«Pas d’amalgame? Cet argument est caduque. On ne peut plus dissocier la violence du coran et de Mahomet»
****[extrait de la vidéo ci-dessous]
«Cette idéologie politique violente est consubstantielle à l’islam.
Elle au coeur même de cette religion.
C’est ce que beaucoup de gens refusent de voir parce qu’il existe en effet des musulmans non violents.
Mais ce lien est pourtant indissoluble.
Et la guerre qui est engagée est asymétrique. Car nous nous battons avec des armes, mais nous refusons de nous battre sur le terrain des idées. (…)
Dès que les musulmans se sentent « offensés », ils sont défendus par toute la classe politico-médiatique, les associations etc, qui les prennent — en quelque sorte — « en pitié », les plaignent, les défendent. Pour sortir de cette équation, il faut exercer à l’égard des musulmans un amour exigeant, et sévère, qui aborde les vraies questions. Et qui remette en cause ces valeurs dans l’islam qui posent problème.
L’argument que l’on entend en permanence, selon lequel il ne faut pas faire d’amalgame, que ces terroristes ne sont pas musulmans etc , est caduque.
Cet argument n’a plus aucune valeur.
Il y a un lien très évident et très clair entre ce qui se passe à Paris, au Pakistan , au Nigeria, en Syrie etc.
On ne peut plus dissocier toute cette violence de l’islam, du prophète Mahomet, ou du Coran.
Et c’est seulement quand on aura reconnu cela, quand on sera sur le terrain des idées, que l’on pourra peut-être trouver un moyen de combattre cette idéologie. »**********
toujours autant d'esprit...
Une France angélique pour les uns et qui cloue au pilori ceux qui sont réalistes, c'est écoeurant.
Si nos dirigeants et leurs suiveurs avaient du courage et marquaient leur une volonté d'affirmer nos valeurs, notre mode de vie, notre liberté d'expression avec fermeté, nous les respecterions.
Ecoeurant aussi de voir la récupération politique au rassemblement de dimanche, diversion et stigmatisation (puisque c'est le mot récurrent de nos politiques).
Tout est bon pour essayer de remonter la pente !
Avant cet odieux attentat, j'étais désabusée, depuis je suis complètement écoeurée.
Cher Monsieur Egalité,
Ne vous fatiguez pas. Nous avons lu le coran et NOUS SAVONS.
La taqqyia ne fonctionne plus avec nous.
Bonne journée !
« En attendant, Boko Haram a massacré plusieurs dizaines de Nigérians hier. Mais pour eux, pas de slogan , pas de rectangle noir avec "Je suis Nigérian" dessus. »
J'au vu ce matin dans le journal gratuit "Métro", édition bruxelloise, la photo d'une manif après le carnage, où deux braves types européens brandissent une pancarte avec les inscriptions (dans cet ordre) "Je suis musulman", "Je suis juif", "Je suis catholique" et finalement "Je suis Charlie". Pour moi, il y manquait cruellement encore un "Je suis" - je vous laisse deviner lequel. En trois lettres.
A part ça, toute une page dédiée - à l'islamophobie (dont on craint la recrudescence) !
Ce qui est donc réellement à craindre c'est que la grande manifestation à Paris ce dimanche sera une manifestation de soutien au pauvre islam menacé, contre l'"islamophobie" et surtout contre "l'extrême droite".
Après le 11/9 les Etats-Unis sont allés en guerre.
La France va s'excuser aux musulmans pour de graves inconvénients auxquels ils pourraient se trouver exposés suite à ce regrettable incident où se sont malencontreusement impliqués ces journalistes irresponsables.
Où se trouvent les sommets d'indécence dans ce pays ? Les atteindra-t-on un jour ?
Oui, j'ai quant à moi cliqué sur le lien communiqué par Gino et j'ai lu avec stupéfaction cette incroyable pétition contre le soutien à Charlie Hebdo lors d'un précédent attentat. Je comprends mieux maintenant pourquoi "l'antiraciste"  Diallo refuse de se prononcer, joue les offensées lors des injonctions de désolidarisation de Ivan Rioufol et préfère la pleurnicharde attitude. Bien, bien.  Elle sait pourtant être catégorique quand elle le veut.
Ce n'est pas de l'angélisme, c'est une politique voulue. La haine de la civilisation occidentale et de la liberté, qui inspire nos élites, conduisent à favoriser l'islam.
Et pendant ce temps la, depuis hier jeudi, vous reprendrez bien un peu de Jean RASPAIL ?
C'est pas bien de se shooter comme vous le faites !
Allez donc boire une bonne tisane et allez vous coucher. Et ne revenez plus sur ce blog où vous n'êtes pas le bienvenu. Des tarés, on en a deja eu beaucoup, on n'en veut plus.
Voici la suite du Bloc-notes d’Ivan Rioufol
Bonne lecture à tous.
Le flirt poussé du gouvernement avec l'électoral des banlieues l'empêche de désigner l'islam subversif qui s'y dissimule. Quand Roger Cukierman, président du Conseil représentatif des institutions juives de France (Crif), reconnaît, le 3 janvier dans Le Figaro : « On est face à un danger islamiste qui pèse sur toute la France. Ce climat global fait fuir les Juif s français (...) La plupart des actes sont le fait déjeunes issus de l'immigration », ce témoignage ne réveille aucune indignation chez les « antiracistes ». Ils combattent « ('incitation à la haine », mais uniquement chez ceux qui perçoivent la guerre civile qui vient.
S'il y a un retour aux années 1930, ce cliché qui diabolise les inquiétudes des gens, il est en fait dans l'endormissement des beaux esprits face au totalitarisme vert qui nous provoque. Leur même recherche de l’« apaisement » reproduit les erreurs des « pacifistes » d'hier devant le nazisme. Chez eux se recrutèrent bien des collaborateurs de Vichy. Or c'est cette même voie qu'empruntent les nigauds qui interdisent de prononcer les mots « islam » ou « immigration », de peur de « stigmatiser » une partie de la nouvelle société. Ceux-là sont prêts à se soumettre aux intimidations des fanatiques ou de leurs alliés plus présentables, en cédant sur la liberté d'expression. L'histoire de leur capitulation retiendra que la majorité des médias auront admis la décision d'I-Télé, fin décembre, d'obtempérer au PS qui réclamait la tête d'Éric Zemmour, pour plaire aux islamistes...
Résister à l'épreuve
La France va subir ce qu'enduré Israël, cible de l'islam radical. Depuis l'attaque du commissariat de Joué-les-Tours (Indre-et-Loire) par un djihadiste, le 20 décembre, les initiatives individuelles s'accélèrent. Quand 7 000 Compatriotes juifs quittent la France en 2014 pour éviter le danger islamiste, ils lancent une alerte et font comprendre qu'ils mettent en doute la protection de l'État. Ils ont leurs raisons, à en juger par le clientélisme socialiste qui affiche ses distances avec l'État hébreu ; après le vote par les députés d'une reconnaissance unilatérale de l'État palestinien, la France a appuyé à l'ONU la résolution palestinienne réclamant le retrait des « Territoires occupés ». C'est Bernard Cazeneuve, ministre de l'Intérieur, qui a confié en juillet 2014 qu'il aurait été parmi les manifestants propalestiniens s'il n'avait pas été ministre. C'est lors de ces démonstrations que furent criés : « Mort aux Juifs ! » et que des synagogues furent prises pour cibles.
La France fatiguée saura-t-elle résister à l'épreuve, qui veut la mettre à genoux ? La réponse est assurément non, à considérer l'hébétude des dirigeants et la niaiserie de la gauche pyromane qui, après avoir encouragé le communautarisme, appelle à manifester dimanche contre les effets mortels de la fracture identitaire. Oser demander aux musulmans de France de se désolidariser de l'islam radical qui les caricature est considéré, par les roquets pleurnichards, comme une atteinte insupportable à leur dignité. Le délit d'islamophobie est davantage agité, par les dhimmis, que la judéophobie et la christianophobie qui tuent et poussent à l'exil. La renaissance de la France ne passera donc pas par ces déjà vaincus. Mais la résistance est à portée de main, pourvu que la société civile puisse avoir son mot à dire. La France naguère silencieuse n'a, en effet, aucune intention de se laisser humilier.
La fascination des agonisants
Si le roman de Michel Houellebecq (1), sorti mercredi, a une utilité politique, c'est de mettre opportunément en scène la montée de l'islam en France. Ce sujet tabou est au cœur de la crise qui parcourt l'Europe. Il fait descendre dans les rues, tous les lundis, des milliers d'Allemands qui jugent nécessaire de rappeler à leurs dirigeants qu'ils forment, eux aussi, un peuple aussi respectable qu'un autre. En France, le sujet est généralement dissimulé sous les mots laïcité, cohésion nationale, respect de l'autre et autres euphémismes. Le scénario que propose l'écrivain, l'élection d'un « musulman modéré » à la présidence de la République 2022, n'est pas vraisemblable. Cependant tout ce qui amène à ce basculement civilisationnel sonne juste : la cécité des médias conformistes, les censures opportunes, l'indifférence blasée des « élites » pour la nation et sa culture, la fascination de ces agonisants pour une idéologie conquérante, machiste, sûre d'elle-même. Prophétique ? (1) Soumission, Flammarion.
La situation en France aujourd'hui ressemble étrangement à celle de l'Occupation en 40:  il y a les patriotes ( le peuple dans son ensemble), les collabos ( gouvernants, médias, bobos, bien-pensants... ) et l'occupant ( en l'occurrence, les musulmans )qui circule "en pays conquis".
Nous avons donc tous les ingrédients de la guerre civile qui se profile.
La classe politique au pouvoir, dénommée "UMPS" n'a jamais autant mérité cette appellation, laquelle décide d'exclure le Front National de la marche d'union nationale de dimanche , parce  que "parti non républicain". Ce faisant, cette UMPS n'a cure de traiter par le mépris 25% de l'électorat français! Dans le même temps, toutes ces associations "antiracistes",  islamophiles, droitdelhomistes ( au comportement plus qu'ambigu au regard des lois de la République et de la laïcité en particulier )seront, elles, conviées à participer à cette marche.
Houellebecq, dans son dernier roman "soumission" semble avoir "vu juste"...
" Inquisition. Dès 1763, il griffe ses lettres de la formule «Ecrilinf» pour «Ecrasez l'infâme». Il retourne ainsi un concept négatif utilisé par l'Eglise "
En réalité, "l'infâme" de Voltaire n'est pas l'Eglise (c'est juste de la propagande républicaine fin XIXéme) mais je ne sais plus quel fourrant religieux..
Les socialo-communistes cherche depuis toujours à récupérer Voltaire et les Lumières -alors que par def, ils sont contre...
Dans un premier temps, comme toute femme libre, ces assassinats m'ont choquée, et pour moi les politiques en sont responsables, c'est une évidence.
Le danger de l'Islam radical, je le vis tous les jours, car je vis en Israël, et ici, on ne peut s'offrir le luxe de le minimiser.
Malgré ce que je vais dire ci-dessous, je pense que cette catastrophe est d'une importance vitale pour l'avenir de l'humanité!
mais je me pose la question:
"si les dessinateurs qui ont été tués n'avaient pas été de gauche? si les victimes avaient été Zemmour ou Houellebecq?"
Quelle France serait descendue dans la rue?
Et serait elle descendue seulement?
Mon sentiment vis à vis de cette gauche compatissante (sauf pour Israël)m'a rappelé un courrier, qui, sans toutefois  minimiser l'horreur que nous venons de vivre, pourrait servir de reflexion à plus d'un.
Il ne suffit pas de défiler. Qu'ils fassent leur Vatican II !
Mais , c'est sans doute impossible car il n'y a pas un chef comme nous avons le Pape et Il y a plusieurs Islam avec des dirigeants au sang chaud ou excités du bocal.
Quoiqu'il en soit, qu'ils se mettent d'accord pour faire leur ménage. Cela ne nous regarde pas et pendant ce temps là....
Afin de rafraichir les mémoires, je donne à nouveau (extrait d'un post ancien) quelques sourates à méditer et à mon avis, c'est sans appel:
‘’* Sourate XLVIII (48), verset 29 :
Muhammad est l'envoyé de Dieu ; ses compagnons sont terribles aux infidèles et tendres entre eux-mêmes.’’
Si ils sont Musulmans, on ne les laisse pas faire des tris dans le Coran.
Si ils font des choix et adaptent le Coran à leur convenance, ils ne sont plus Musulmans.  :
* ''Sourate VIII 66.
0 prophète ! excite les croyants au combat. Vingt braves d'entre eux terrasseront deux cents infidèles. Cent en mettront mille en fuite, parce que les infidèles n'ont point de sagesse.''
Je voudrais sincèrement comprendre comment on peut parler de Musulmans comme victimes de Musulmans.
S'ils sont Musulmans , ils doivent respecter le Coran et tous les versets même quand ils ordonnent des massacrent.
On ne peut être à moitié musulman ;il n’y a pas d’un coté les bons et d’un autre, les mauvais quand on a le Coran comme guide.
Source:*Extraits du Coran :
traduction de Albert_Kazimirski_, un savant orientaliste du XIXème siècle
Traduction que je préfère car elle n'est pas encore ''trafiquée''. faite par cet orientaliste au XIX ème siècle.
NB: A partir de 1923, les sourates ont reçu de nouveaux numéros mais c'est parai-il sans incidence sur les vrais textes.
PS: il y a des sourates plus sanglantes encore.
Bonjour à tous.
Cela fait un bail que je ne suis venu sur ce forum.
Tout d'abord, bonne et heureuse année 2015 à toutes et à tous ; même s'il apparaît que celle-ci commence bien mal...
La rédac de Charlie Hebdo était aux antipodes de mes opinions politiques, ils m'ont de nombreuses fois agacés, pour ne pas dire davantage, mais je leur reconnaissait au moins le courage d'avoir publié (puis persévéré) les fameuses caricatures. Courage qu'ils ont payés bien cher...
Paix à leurs âmes. Ma pensée va vers leurs proches, familles et amis, sans oublier les 2 policiers tués en faisant leur devoir.
Maintenant, mes ecoeurements :
- Je ne suis pas FN, mais je trouve à vomir cet ostracisme du PS qui consiste à vouloir les exclure du cortège du dimanche. Sous quel pretexte sérieux? Ce n'est pas Marine Le Pen, ni Eric Zemmour, ni Houellebecq, qui ont tiré dans le tas il me semble ! Ce sont bien des islamistes !
- Si les musulmans de France ne veulent pas subir les conséquences de cet attentats (qui en appellera certainement d'autres...), qu'ils défilent, EN MASSE, en proclamant que, NON, il ne sont ni terroristes ni complices, qu'ils défendent la liberté d'expression en France et qu'ils condamnent fermement et sans ambiguïtés ces assassinats.
Au lieu de ça, beaucoup de tweets vengeurs dans le genre "ils ont insulté le prophète, bien fait pour eux !".
Musulmans de France, prenez vos responsabilités !
L'angelisme européen :
"""Il se situe clairement dans le sillage du général de Gaulle qui, dès 1952, avertissait : « On ne fera pas l’Europe si on ne la fait pas avec les peuples et en les y associant. Or, la voie que l’on suit est complètement différente. Les peuples n’y sont pas ».
Avant de mourir, il y a cinq ans, Philippe Séguin a pu observer la justesse de ce constat.
En 2008, le monde a en effet été frappé par une crise inédite depuis 1929.
L’Europe et en son sein la France peinent à s’en sortir.
Or, dès son fameux discours du 5 mai 1992, Séguin nous avertissait :
« Il est bien temps de saisir notre peuple de la question européenne. Car voilà trente-cinq ans que le traité de Rome a été signé et que d’Acte unique en règlements, de règlement en directives, de directives en jurisprudence, la construction européenne se fait sans les peuples».
Nostalgie estimaient ses adversaires. Pourtant, que constate-t-on aujourd’hui ?
Si l’on fait l’Europe sans les peuples, les peuples déferont l’Europe.
Les vrais coupables !
les vrais coupables sont  nos responsables politiques qui, sous prétexte qu’il ne faut pas faire d’« amalgame », le grand mot à la mode, ne veulent pas reconnaitre qu’il y a de plus en plus de « gentils » Musulmans qui basculent dans le fanatisme islamiste. Certes, et Dieu merci, les douze millions de Musulmans qui vivent en France ne sont pas tous des terroristes mais… tous les terroristes sont des Musulmans.
Et, plus grave encore, même s’il ne faut surtout pas le rappeler, le djihad, la guerre contre les infidèles, fait partie des obligations de l’Islam. Autant dire que les « vrais bons » Musulmans se doivent de nous faire la guerre. Il faut le savoir, le dire, le répéter. Ce n’est pas faire de « l’islamophobie » que de le dire, c’est simplement avoir un minimum de connaissance de l’Islam, avoir lu le Coran et donc savoir que nous nourrissons nos futurs ennemis chez nous.
Or, les événements internationaux ainsi que la crise économique, sociale et morale que connait la France poussent de plus en plus d’immigrés de la première, de la deuxième et même maintenant de la troisième génération à rechercher à la fois leurs racines, une raison de vivre et un espoir de revanche sur le sort, en clair sur une civilisation qui n’est pas la leur et sur une société qui n’a pas su ou pas voulu les accueillir comme ils l’auraient espéré.
La laïcité avec laquelle nos gouvernants, de droite comme de gauche, nous rebattent les oreilles depuis des décennies et qui consiste à nier et souvent même à dénigrer l’héritage judéo-chrétien de la France tout en construisant des mosquées et en organisant des cours d’arabe dès les petites classes pour nos enfants d’immigrés est évidemment une absurdité qui ne peut que faciliter ce retour des déracinés vers un islam pur et dur qui mène tout droit à l’islamisme le plus radical.
Le jour où, par idéologie gauchiste, nous avons abandonné le principe de « l’assimilation » qui faisait de nos étrangers, en deux générations, des Français « à part entière » pour adopter, au nom du « respect des différences », le principe de « l’intégration » qui faisait de ces étrangers des Français « à part », relégués dans leurs ghettos et renvoyés à leurs cultures et à leurs croyances lointaines, nous avons préparé la catastrophe qui commence à nous submerger.
Aujourd’hui, toutes nos grandes villes sont cernées par ces zones de non-droit, ces ghettos d’immigrés musulmans où règnent en maitres absolus à la fois des caïds de la drogue et des imams adorateurs et propagateurs d’al Qaïda et de l’Etat islamique.
Nous avons dit et répété, ici-même, que ce XXIème siècle qui commence sera inévitablement marqué par une nouvelle guerre mondiale qu’à travers la planète toute entière, ces Islamistes revanchards s’apprêtent à déclencher contre l’Occident, le capitalisme, la chrétienté, les infidèles, contre nous.
Les vrais coupables du drame d’aujourd’hui et de tous les drames à venir sont ceux qui continuent à nous affirmer que l’Islam est « une religion d’amour et de fraternité », « ouverte à tous les autres » et qui peut parfaitement « s’adapter à la démocratie » dans le cadre d’un Islam « à la française ». C’est faux. L’Islam veut dominer le monde, éradiquer les autres religions et les autres cultures et sera sans pitié le jour venu.
Toute la journée, nos Musulmans « de service », à la Grande mosquée de Paris et dans toutes les organisations grassement subventionnées par le ministère de l’Intérieur, ont multiplié, avec une hypocrisie stupéfiante, les condamnations de la tuerie de Charlie-Hebdo. Rappelons qu’ils avaient tous attaqué en justice Charlie-Hebdo et qu’ils ne peuvent donc que se réjouir de voir que –comme l’aurait proclamé un des tueurs-  « le Prophète a été vengé ». Et on aimerait connaître comment, dans les ghettos de banlieue, on a accueilli la nouvelle… »
« En attendant, Boko Haram a massacré plusieurs dizaines de Nigérians hier. Mais pour eux, pas de slogan , pas de rectangle noir avec "Je suis Nigérian" dessus. »
J'au vu ce matin dans le journal gratuit "Métro", édition bruxelloise, la photo d'une manif après le carnage, où deux braves types européens brandissent une pancarte avec les inscriptions (dans cet ordre) "Je suis musulman", "Je suis juif", "Je suis catholique" et finalement "Je suis Charlie". Pour moi, il y manquait cruellement encore un "Je suis" - je vous laisse deviner lequel. En trois lettres.
A part ça, toute une page dédiée - à l'islamophobie (dont on craint la recrudescence) !
Ce qui est donc réellement à craindre que la grande manifestation à Paris ce dimanche sera une manifestation de soutien au pauvre l'islam menacé, contre l'"islamophobie" et surtout contre "l'extrême droite".
Après le 11/9 les Etats-Unis sont allés en guerre. La France va s'excuser aux musulmans pour de graves inconvénients auxquels ils pourraient se trouver exposés suite à ce regrettable incident où se sont malencontreusement impliqués ces journalistes irresponsables.
Où se trouvent les sommets d'indécence dans ce pays ? Les atteindra-t-on un jour ?
Dans ce climat tristogène, vos réponses à "égalité", dans leur brièveté et leur justesse m'ont fait....RIRE.
Car tout ce que vous dites est vrai.
J'y ai pensé aussi...
80000 forces seulement pourrait-on dire.
c'est leur boulot mais moi, je leur rends tout de même hommage pour leur travail.
Dans qq temps, l'armée pourrait être appelée.
L'armée ou ce qu'il en reste.
Par contre, je serais davantage contente s'ils étaient arrêtés et châtiés.
En Guyane par exemple !
Ce serait leur faire beaucoup d'honneur, elbiar, de les faire mourir en "martyr", ce qu'ils recherchent.
Au grand dam de nos dirigeants politico-médiatiques, nous sommes aujourd'hui enfin et définitivement entrés dans une période de libération de la parole et de fin du règne de la pensée conforme.
Très bientôt va donc apparaître de manière nette aux yeux de la 'majorité silencieuse', la vraie principale ligne de fracture politique ayant cours en France.
Celle-ci est bien devenue: POUR ou CONTRE la France 'multiculturelle' de 80 millions d'habitants (grâce à l'immigration massive multi-ethnique) à laquelle tous les Français sont actuellement sommés d'aspirer par nos 'élites' doctrinaires progressistes et terranovesques (et surtout pas du tout représentatives).
Je pense que, si un référendum démocratique était posé de manière abrupte en ces termes, la réponse serait d'au moins 80% de 'contre'. Cela ne signifierait évidemment pas la pure volonté de repli sur soi du peuple français, comme se feraient un plaisir de le conclure nos commentateurs habituels et omniprésents.
Nos 'élites' dirigeantes sont complètement coupées du peuple, voila le problème de la France!
Dénouement d'ici peu...
À 11h51 j'ai dénombré 11 réponses à Egalité alias DeGauche.
Êtes vous vraiment sérieux mes amis ?
Un besoin de décompresser sans doute ?
Ma chère Michelle, croyez-vous de N.Sarkozy va muter à droite ou vers l'UDI ?
Lucide .. encore une fois
mais les bisounours n'ont pas déserté.
Des élèves justifient l'attentat contre Charlie Hebdo.
Sur BFM TV / Un enseignant témoigne de la réaction de ses élèves. Jean-Jacques Bourdin essaie de minimiser ses propos. L’enseignant ne se laisse pas faire :
J'ai beaucoup admiré votre détermination et votre courage dans le "débat" de RTL le 7 janvier face, entre autres à Rokhaya Diallo. Tenez bon, plein de gens sont avec vous et pensent comme vous. Mais vous le savez.
Mr Rioufol ... n'en jetez plus !
La France va subir ce qu'endure Israël,écrivez-vous.
Certains ici sont les pires censures qu'il m'ait été donné de lire !:-)
Quel gros mot que voilà !
Si nous avions une nano-once du courage que ce pays démontre, chaque jour qui passe, alors La FRANCE n'en serait pas là !
TOUS LES MUSULMANS NE SONT PAS DES TERRORISTES MAIS TOUS LES TERORRISTES SONT MUSULMANS.
Combien de fois le verbe «AIMER» figure dans le Coran ?
Et, si possible, le numéro de la Sourate … dans lequel «aimer» est  cité ?
Dans le Coran, le terme « GUERRE » est employé 9 fois
«SUPPLICE » 12 fois
«INFIDÈLE»  47 fois
Le verbe «TUER» et ses conjugaisons 65 fois
Le terme «FEU» (de l’enfer pour les mécréants) 150 fois
«MÉCRÉANT» 155 fois
et la palme revient au terme « CHÂTIMENT » avec 354 citations…
Pas une seule fois le verbe «AIMER» ne figure dans le Coran.
Et oui !!!!! AIMER n’est pas musulman … mais chrétien !!!!
Mais Qui va ecouter Ayan Hirsi Ali ET LUI DONNER RAISON??????
Je ne sais pas si le discours de Seguin en mai 92 était fameux mais je sais avec certitude que sa catatastrophique prestation face à Mitterand le 3 9 2012 a fait gagner le chef de l'Etat et Beregovoy qui nous promettaient la paradis après Maastricht!
Il vaudrait mieux trouver des exemples et des personnages plus convaincants.
En soutien à la liberté d'expression :
Les 144 vierges commencent à trouver le temps long.
Voyons, le meurtre des chrétiens, des juifs, des apostats, est inscrit toutes les trois pages du coran : à qui voulez vous faire croire que l'islam est une religion de paix, d'amour et de tolérance ?...ces terroristes ont tué au nom de l'islam et en criant allah akhbar : que voulez-vous de plus ?...
Dans leur interdiction au FN de participer au rassemblement de dimanche, les perroquets bien-pensants pulvérisent les limites du cynisme et de l'indécence. Alors qu'ils sont eux-mêmes, avec leur idéologie remplaciste, avec leur haine de la France, leur mépris de la Nation, responsables des crimes qu'il dénoncent, il prétendent en plus éliminer un grand quart de Français dont ils se permettent de mettre en doute des "valeurs républicaines" qu'ils sont les premiers à détruire chaque jour un peu plus. Ce n'est même plus du cynisme, c'est de la schizophrénie.
Silence radio sur le comportement dans nos cités, de nos "français de sol".
Je trouve bizarre qu'aucune information ne se dégage de cette partie de notre territoire.
Les journalistes pourraient nous dire comment ce sont comportés les "français de nos cités" à l'annonce de la vengeance de mahomet par leur "frère".
Ils ont du jubiler comme ils l'ont fait pour le 11 septembre !!!
Mais là personne n'en parle !!! chut il ne faut pas faire d’esclandre et d'amalgame.!!!!
Ne trouvez vous pas cela étrange ????
"si les dessinateurs qui ont été tués n'avaient pas été de gauche ? si les victimes avaient été Zemmour ou Houellebecq?"
Vous avez tout compris.
Merci de ce lien.
Je vais l'envoyer à tous mes "amis" non-antisémites qui crient : "je suis Charlie".
Sachez que les Français oublient vite, leur passé.
Moi même, j'ai eu cette faiblesse.
Avec vous, "Je suis ISRAEL."
merci pour votre passage, ici.
PS : je voudrais rajouter que la France est bien moins préparée au combat qu'Israël.
..."Le scénario que propose l'écrivain, l'élection d'un « musulman modéré » à la présidence de la République 2022, n'est pas vraisemblable."
Vu la démographie galopante des musulmans - dans les 230 000 nouveaux nés tous les ans - ainsi que l'apport de l'ordre de 450 000 unités par an (moitié des "légaux", moitié des "sans papiers" et qui ne partent jamais), une majorité de voix en faveur d'un Président musulman ne me semble pas impossible. Une présidence de ce type aurait aussi des avantages car enfin il y aurait de l'ordre et de la discipline dans ce pays dans lequel on n'est pas loin de l'anarchie. De plus, vu l'exécrable qualité du personnel politique disponible en ce moment pour ce job, on peut difficilement faire pire!
L'angélisme ne me semble pas  dater de mai 2012 ,si on parcoure la presse étrangère et le CV des islamistes assassins
A égalité en réponse à séniorenforme 9h25
Votre réponse est très discutable, d'abord passons sur le fait que les étrangers ont vocation à devenir Français?.....a bon pouvez vous m'expliquer, je suis peut être idiot.Mais,peut importe, par contre donner la retraite à des gens qui non pas cotiser au caisses de retraites, est là, oui on point à discuter, c'est cela qui me pose problème,si, ils ont travailler , ils ont cotiser, à ce moment là , ils ont droit à une retraite.c'est là, ou il faut une explication.
Hollande: «Tous les citoyens peuvent venir» à la marche républicaine
NON merci  à la marche républicaine des ripoux.
Je ne suis pas un citoyen de seconde classe car dans une societé démocratique seul le peuple est souverain et non pas seulement les partis politiques comme dans une politocratie ou une oligarchie.
C'est ce que Charlie n'a cessé de le dire.
On ne peut dire plus juste, vérité de La Palice.
Traduction : Une vérité si évidente qu'elle en devient ridicule. Attention je ne le dis pas pour vous, au contraire merci de ressortir les vérités qui ont fait leurs preuves.
Les mosquées ? c'est comme Meetic, au début ils échangent avec le divin, séparés, mais par la suite l'esprit saint arrive, ils se rencontrent et font des petits. Comme ils passent leur vie à prier, les lapins ne peuvent pas rivaliser.
A nous de les subir !
Une solution qui s'ajoute à la longue liste des remèdes : stop aux mosquées, réquisitionnons les pour en faire des logements et non des lieux d'échanges complotistes.
Enfin ils seront une chance pour la France qui ne sait plus que faire de ses pauvres.
votre post est épatant. Il touche beaucoup de points.
Alors je ne sais rien de la présence de FH au défilé des Charlie/Charlot, mais moi, je n'y serai pas, offusquée de l'éviction de MLP par Sopo et Cambadélis, en pointe contre Zemmour. Je ne veux rien avoir affaire avec ces gens là/
Je serai Pegida mais s'il y avait "etat d'urgence", tous les rassemblements seront interdits pour couvre-feu. Donc : à suivre.
FH, s'il est en posture présidentielle ne défilera pas, pour le prestige de la fonction.
Inviter Sarkozy à défiler, sans qu'il puise dire non, c'est le rabaisser au rang de chef de parti. Trop malin  le FH , tout Nul 1er qu'il est.
Quant à notre attitude sur la guerre déclarée à l'islam, ou plutôt , de la guerre déclarée à lA France et à la liberté d'expression par l'islam radical , nous pouvons résister et gagner sur le terrain, après beaucoup de morts, en sachant que nous entrons dans le cycle infernal du combat d'Israël.
Sur les idées, vous pouvez, si vous voulez argumenter , mais les musulmans sont autistes et n'acceptent AUCUNE CONCESSION, AUCUN COMPROMIS, AUCUNE NEGOCIATION. C'est en pure perte que vous discuteriez. C'est le drame d'Israël : une lutte sans fin.
Je vous admire , comme nos débatteurs , argumentés, patients, de vrais négociateurs ....
je reconnais mes limites, je ne peux, mes gonds sont très courts et, la rage m'impatiente  : j'ai besoin d'air.
MLP aura du mal mais elle essayera de faire remigrer volontairement les musulmans, et il en restera, ceux, qui individuellement seront accessibles à l'intégration. Les autres, dansent de joie, à Alger, comme à Besançon.
Nous ne vieillirons pas ensemble : il faudra nous séparer, comme dans l'histoire de charlie-Martel;et Isabel, la Catholique. Un ultimatum après référendum.
On ne baisse pas les bras. Merci à vous de ce travail quotidien.
Si l'un d'entre vous a déjà donné ce lien, désolée pour la répétition mais je n'ai pas encore eu le temps de lire tous vos commentaires.
Dans Causeur : Charlie Hebdo : Pas d’amalgame?
Ok, mais cela vaut pour tout le monde!
Daté d'aujourd'hui.
En bas de la page, video avec Elisabeth Lévy
Je n'ai pas regardé les deux autres videos
J'ai la rage.
Voilà un troisième front : Vincennes.
Ce qui est consternant, c'est de voir comment ce Pouvoir essaye de récupérer cette tragédie. Car  à la lueur de ces événements, les stratégies politiciennes sont de plus en plus claires. Ce  qui les inquiète le plus, en effet,  c'est de voir la montée, de ce qu'ils appellent dans un fourre-tout et dans leur amphigouri intellectuel, l'extrême-droite. Ce qui les embarrasse le plus, c'est de savoir comment enfumer les Français devant ce massacre, prélude à d'autres carnages qui ne vont pas manquer d'arriver.
Cette gauche, de Besancenot à Cambadélis  en passant par Duflot et Laurent, est d'une indécence incommensurable. Un tel culot paraît  invraisemblable mais on sait qu'ils excellent dans le mensonge et le travestissement de la réalité. Cette gauche a inoculé un sida intellectuel à toute une génération. Un décervelage  qui va provoquer toutes les soumissions et toutes les défaites à venir. Cette gauche est la mère de la déliquescence de la nation.
Par de bas calculs électoraux, les seconds couteaux du Régime ont exclu le FN d'une" manifestation  républicaine" qui, à l'instar des marches blanches, ne changera rien et ne fera pas reculer le fanatisme. C'est donc la mise au ban de millions de Français qui aiment leur pays. Il va falloir en tirer toutes les leçons électorales et le plus urgent va être de bouter cette gauche sectaire hors du Pouvoir.
Il est facile à présent  de comprendre comment cette même gauche a préparé la défaite de 40 avec son pacifisme, sa veulerie et il faut bien le dire ses sombres connivences.. Nous sommes dans la même configuration et ce sont ces gens-là qui s'érigent en résistants conte le fascisme !
A la bisounour qui s'adresse aux bisounours:
On ne peut pas tout faire:
envoyer le Chevalier Paul pour bombarder Damas
et envoyer 6 Rafales en Irak avec pour mission de ne surtout pas aider el assad et en même temps s'occuper de la sécurité sur le sol français.
C'est une évidente priorité mais c'est moins glorieux.
Juste une question cher Yvan Rioufol,
Auriez-vous les noms de toutes les victimes. On cite toujours les mêmes mais je pense que tous devraient avoir droit à notre sincère compassion.
Le fondateur de la Ve république nous avait désengagés de l’aventure Algérienne pour ne pas provoquer entre autres de crise identitaire pour notre pays et il est paradoxal d’y être aujourd’hui confronté à cause une certaine élite complice qui ne veut plus défendre nos traditions en rejetant notre héritage chrétien. Pour répondre à cette grave crise identitaire il faudrait rendre la confiance manquante pour qu’elle puisse répondre aux défis du monde de demain au lieu de proposer des marches « unitaires »totalement inutiles
Dans qq temps, l'armée pourrait être appelée.
L'armée est déjà en partie appelée, elle participe aux opérations du style « Vgipirate », avec ses armes bourrées de cartouches à balles en plastique véritable qui font trembler les terroristes, les déséquilibrés et autres barjots (une nouvelle catégorie, en attendant les cinglés, les désaxés, les mabouls etc pour ne surtout pas appeler les gens en fonction de ce qu'ils sont) .
Avant d'appeler l'armée, il faudrait peut-être commencer par prendre des mesures simples de salubrité et de salut public comme l'expulsion d'un certain nombre de nuisibles et aussi déclarer l'état d'urgence.
Paroles d'or Marlan.
Vous imitez fort bien le langage de notre diplomate Fabius, s'inclinant devant les émirs du Qatar et de l'Arabie Saoudite.
Oui,les tueurs sont d'origine algérienne comme beaucoup des jeunes partis faire le djihad.
Il ne se passe pas de jours que le gouvernement
algérien et la presse aux ordres insultant la France.
Un couplet de l'hymne national algérien nous attaque directement.
Quand Hollande va en Algérie c'est pour accuser l'armée française à sens unique .
les loups sont dans notre bergerie et notre berger nous livre pieds et poings liés.
On peut parier que nos "élites" ne feront rien...
Rappelez-vous l'assassinat de Théo van Gogh aux Pays-Bas (2004), présenté comme un problème néerlandais à l'époque (même profil d'attentat!), le rapport Obin de l'Education nationale (2004), et les émeutes de 2005.
... sauf suivre le peuple, c'es-à-dire au final se faire balayer purement et simplement! (cf blog)
Chez eux se recrutèrent bien des collaborateurs de Vichy.
Et très souvent à partir de gens issus de la gauche, toujours en retard d'une guerre.
Zollah  9 janvier 2015 12h14
Dire aux bien-pensants et au "seul vrai islam" qu'il ne suffit pas d'"être Charlie". Il faut encore revendiquer clairement le droit au blasphème..".
Je suis désolé, nous n'avons pas à revendiquer le doit au "blasphème" (vis à vis de quelle religion, car pour la religion catholique et surtout chrétienne, il est bien installé) que de nouveaux venus voudraient nous supprimer. Le revendiquer c'est admettre que l'on puisse nous le supprimer, c'est déjà reconnaître une certaine soumission.
la difference ENORME  est que nous savions que l'occupation ne durerait pas .... il y a eu des resistants dès juin 40  ; des "" catho de droite "".  on a commencé à travailler à la reconquète de notre FRANCE tombée si bas  grace aux dirigeants  DE GAUCHE  qui etaient au pouvoir
maintenant les ennemis ce sont les ""gaulois ""  un musulman  et  un islamiste  c'est la même chose  !!! le même coran  ; les mêmes imams  vous en avez vu descendre dans la rue ??? il y en aura peut etre dimanche à l'abri derriere l'u m p s???
en 40 a commencé la collaboration .;; c a dire l'acceptation de l'occupant  c'est ce qu'on entend à longueur  d'antenne par tous les soi -disant ""bien pensant "" les ""PADAMALGAMISTES "" semblables à la 5eme colonne
drazig en réponse au commentaire de égalité  9 janvier 2015 11h55
"Merci, vous me donnez espoir: "No passaran"...et ils sont passés et Franco fût au pouvoir.".
Mais nooon! le "no passaran", c'était pour "os garbanzos"!
Mais Marie Lato le Coran est la parole de Dieu !!
Comment des êtres humains peuvent ils remettre en cause sa parole ???
Pour montrer la hargue à l'epoque contre CHARLIE
Il faut virer les journalistes qui voulaient virer Zemmour , ou qui l'ont viré.
Pour incompétence ou trahison , au choix.
Sans vouloir m'appesantir sur une comptabilité macabre, nous en sommes, sans compter ceux dont la mort ne peut être clairement attribuée au terrorisme- 14 morts et environ 31 blessés dont plusieurs dans un état très grave...En moins d'un mois.
"Nous sommes en guerre contre le terrorisme, pas contre une religion"
je ferme le blog qq heures tant je suis enragée par tant et tant de mensonges, de vide sidéral !
çà vous fera des vacances...
@mariedefrance & elbiar,
Une telle mobilisation de nos forces de l'ordre pour la traque de ces deux islamo-fascistes ne se conçoit que par la volonté affirmée au plus haut niveau de l'Etat qu'ils puissent répondre de leurs actes devant les tribunaux, j'en veux pour preuve la présence sur place du GIGN. Dans le cas contraire pourquoi ne pas avoir déjà exploité toutes les opportunités pour les pulvériser facon puzzle mais je peux me tromper.
Quant à une issue fatale pour ces deux criminels, je rejoins totalement mariedefrance ne leur offrons pas une seule seconde la chance de finir en martyrs de leur idéologie. La sanction ne peut être que la véritable perpete à  l'isolement sans aucun lien quelconque avec l'extérieur afin qu'ils puissent prendre le temps de la reflexion sur leurs actes.
En revanche et effectivement on peut s'interroger légitimement sur les capacités de réactions de la place Beauvau face à  de véritables  actes de guerre multiples, concomitants et simultanés embrasant l'ensemble du territoire. Dans ce cas s'en remettre aux forces Armées serait pour nos satrapes au pouvoir un sacré désaveu de leur politique d'abandon et de soumission.
C'est Bernard Cazeneuve, ministre de l'Intérieur, qui a confié en juillet 2014 qu'il aurait été parmi les manifestants propalestiniens s'il n'avait pas été ministre. C'est lors de ces démonstrations que furent criés : « Mort aux Juifs ! » et que des synagogues furent prises pour cibles.
L'impayable Cazeneuve, le Buster Keaton de Beauvau, qui a aussi déclaré sans rire que : « ce n’est pas un délit de prôner le djihad » .
« Le djihad a pour but de comprendre et de contenir les mécréants, ennemis de l’islam et de la communauté musulmane. C’est un devoir que tous les croyants sont appelés à accomplir. »
Ma chère MariedeFrance, sachez que mon septicisme est de mise, et aujourd'hui avec tout ce qui se passe, à son paroxysme.
Je ne suis pas du genre angélique ni une optimiste débridée et si je suis atterrée je ne suis pas surprise.
Tous les partis traditionnels sont trop mous, trop couards, trop enclin à la discrimination positive.
Bon week end quand même...je n'irai pas marcher en compagnie des hypocrites, même si la majorité est sincère.
C'est la France de demain.
Témoignage d'un prof en première ligne. Mais heureusement Bourdin relativise en nus affirmant que cela est minoritaire.
Deuxième prise d'otages à Vincennes dans une supérette cachère, il y aurait deux morts.
La police aurait menotté un noir.
Claude Cancès vient de déclarer qu'il pensait que, compte tenu des attentat de la semaine dernière et de cette semaine, nous étions sans doute au début d'une campagne d'agression islamiste contre la France, que nous étions en guerre, et que celle-ci va durer dés années.....
Je remarque en tout cas que les deux suspects de l'affaire Charlie Hebdo ont été éduqué dans les années 80. Ca promet pour la génération de la décénie suivante, ou le niveau était encore plus dégradé..
Prenez le temps de lire jusqu'à la dernière phrase...
Lu sur un post : "Je suis Charlie Martel"
Je voulait dire "Le Général TAUZIN"...
FH a vraiment la scoumoune !
sur recommandation de terra nova ce dernier a reconnu l'état Palestinien afin de reprendre des parts de marché auprès de la communauté musulmane.
On observe tout au long de ce jour l'effet miraculeux de cette mesure.
"car enfin il y aurait de l'ordre et de la discipline dans ce pays dans lequel on n'est pas loin de l'anarchie."
Hum, pas l'impression que l'ordre règne dans les pays Musulmans : la Sharia l'empêche. Considérez simplement le nombre affligeant de dynastie chez ces gens là, par rapport à nous !
Merci Anonyme de votre lien
je déplore l'attentat et la mort de caricaturistes +policiers , mais j'ignorais bien des faits.
je n'approuve pas le comportement violemment de gauche et antisémite car toute une jeunesse a été doublement contaminée: par "l'humour", qui couvre l'antisémitisme, et par la gauche extrême qui voit le Juif avec la propagande nazie. Quelle découverte.
Mille excuses chère amie, car j'ai franchement cru qu'il s'agissait d'un excellent second degré.
Mais son post de 10h41 me décille!!!!
Et pourtant, nous avons affaire à de gentils garçons, des modèles d'intégration comme tous les français comvouzémoi que nous rencontrons tous les jours dans nos riantes cités.
Mes p'Tits loups (solitaires ?), j'vous dis pas l'Audimat* qu'aurait fait I Télé ce Week-End dans "Ça se dispute" si ces "visionnaires" n'avaient pas virer Zemmour !!!
"Souvent le temps est un bon Maître et quelquefois le hasard, un bon juge" comme disait le Philosophe !
* Et les recettes publicitaires qui vont avec bien sûr....
en 40 a commencé la collaboration .;; c a dire l'acceptation de l'occupant c'est ce qu'on entend à longueur d'antenne par tous les soi -disant ""bien pensant "" les ""PADAMALGAMISTES "" semblables à la 5eme colonne.
A l'époque, les alter ego des félons actuels ne disaient pas padamagam mais "ils sont corrects".
Il faut arrêter d'urgence l'immigration massive dans notre pays. C'est ce que dit le Front National, depuis des années et des décennies. Nous sommes presque dans une situation de guerre civile.
manifestement nous n'avons plus les meilleurs flics et surtout RG que le monde nous enviait.
Ces mecs ( les tueurs ) étaient connus pour ce qu'ils sont oui mais .... aux USA
Ainsi donc des zozos du PS dont certains ont un casier judiciaire – sûrement des brebis égarées, des malades, des déséquilibrés – veulent écarter le FN de la manifestation de dimanche. A l’heure où le plus débile d’entre eux, en l’occurrence Normal 1er , vient de lancer un appel à l’unité des Français, ce rejet de quelque 30 % de ces derniers relève d’une bêtise qui n’a d’égale que la haine de la gauche envers une tranche de plus en plus épaisse de la population.
Dans un premier temps, comme si c’était encore possible, ma colère a donc franchi un palier supplémentaire, alors que je ne fais pourtant partie d’aucun électorat dans un pays qui m’est étranger. En effet, tant de mépris et de sectarisme ne peuvent engendrer chez moi qu’un sentiment de révolte à l’encontre d’une crasse politique composée de fossoyeurs de la République. Jamais je n’ai connu mes amis français livrés à une telle clique.
Ma pression artérielle est toutefois vite retombée quand je me suis dit qu’après tout Marine Le Pen et le FN n’ont rien à perdre dans cette lamentable comédie. Au contraire, mieux vaut pour elle et lui ne pas côtoyer sur les Champs Elysées les partis hypocrites qui, se croyant à l’abri derrière leurs postures et larmes de crocodile, fuient tout simplement leurs écrasantes responsabilités, eux qui ont introduit les loups dans la bergerie et persistent à nier la réalité.
Ceci dit, comme je ne suis plus un perdreau de l’année – depuis longtemps hélas ! – ne croyez pas vraiment à la bêtise précitée. En effet, elle est bien trop visible pour être honnête et ne fait que dissimuler de plus sombres desseins. En effet, tout cela fleure bon les magouilles habituelles concoctées au sein de l’UMPS : récupération du malheur pour créer des leurres et surtout 2017,  le seul sujet qui intéresse ceux qui veulent avant tout sauver leurs fesses.
Assurer la place du FN au second tour de la présidentielle ? C’est tout « bénef » pour ceux qui veulent devenir chef car, plus maléfique et antidémocratique invention sous la Vème République, le front « républicain » ( ?) fera le reste pour l’UMP ou le PS, ce qui est du pareil au même. En effet, quelle que soit la configuration, Marine Le Pen ne passera pas. Tout sera fait pour cela. Tous les mensonges et les coups bas seront permis de la part des dhimmis.
C’est pourquoi, Français et Françaises, vous devrez relever vos jupettes car, avec  Alain aux manettes, la vaseline est prête. Vous allez une fois de plus – une fois de trop ? -  vous faire en… fumer par le meilleur d’entre nous devenu le plus tordu d’entre tous. A moins que Sarkozy, le moins pire peut-être, ne se paie sa tête auquel cas il se présentera au PS. J’exagère ? Non, je désespère, car parmi les Français trop nombreux sont encore ceux qui n’y verront que du feu.
Soutenu par les hérauts du padamalgame , l’islam radical a donc de beaux jours devant lui dans un pays où le front en question l’empêche de se reformer, d’évoluer et même de se sauver. Mais qu’importe après tout tant que les élus y palpent leurs sous et que les Qatari sont ravis de l’attitude de la France de Saint-Germain à l’ONU. En effet, l’avantage de leur être soumis, c’est que tout baigne dans le pétrole à Paris. Quant aux Français, ont-ils encore la moindre importance ?
France angélique.
On apprend que l'assassin de la porte de Montrouge a été condamné à 5 ans de prison en 2013.
Dans un pays normal, le ministre de la Justice, s'il lui reste une once de dignité, démissionne dans l'heure.
sur mon blog avant la fin de l'année...2015: Boum!
"Deuxième prise d'otages à Vincennes dans une supérette cachère, il y aurait deux morts.
La police aurait menotté un noir."
Pour les morts on ne sait pas..
Il y a une alerte au Trocadero (homme armée dans le métro)..
"Nous sommes presque dans une situation de guerre civile."
Gardons la tête froide, voulez vous..
lâcher de ballons
not in my name
l'islam c'est pas ça
bring back our girls
je suis charlie
etc etc etc, dénominateur commun ??
Itélé : service secret Algérien ont averti le 6 janvier d'une opération terroriste d'ampleur imminente sur la France.
Ces gars sont Al Qaida depuis 2001...........
Superbe bloc note.
Je ne vois qu'une solution pour sortir de l'ornière, voter Marine Lepen, car c'est la seule qui a utilisé les mots justes pour qualifier le problème.
Au Lignon à Genève, un "grand ensemble" d'habitation nommé ainsi du nom du quartier, au centre des barres se trouvait une église. Il y a moins d'un an elle a brûlé. Les réseaux sociaux se sont illico déchaînés par les envois des d'jeunes de la communauté musulmane de cette cité multiculturelle qui se sont ouvertement réjouis et félicités de l'incendie, envoyant à leurs "amis" des photos de l'incendie pour qu'il puisse partager avec eux ce moment de joie.
Le sentiment c'est alors propagé dans la population locale qu'ils en étaient les incendiaires et s'en est suivi des réactions indignées ou vengeresses sur la toile. Très vite, il est apparu que s'agissait de gamins qui avaient joué avec les bougies de prière à l'intérieur de l'édifice, y boutant accidentellement le feu.
La presse le lendemain, s'en est pris à ceux qui avaient osés croire que les musulmans de la cité étaient les incendiaires. Pas un mot sur l'attitude et réactions de ces d'jeunes qui étaient pourtant la source même de la colère et de la méprise des Suisses du Lignon.
SCOOP  !!!!!!!!!!!!!!!
LE PRESIDENT HOLLANDE sort à l'instant de la deuxième CELLULE DE CRISE de la journée, accompagné de Manuel Valls.
La DECISION est prise, après concertation avec les services concernés:
-Il faut encore plus d'immigration
-Il faut de toute urgence accorder le droit de vote aux immigrés.
Avec un  peu d'humour Anniemartine, vous avez oubliez une autre formule :
Je suis CHARLIE MARTEL...
Moi ce qui commence à me gonfler c'est ce dégueulis de bons sentiments, ce pas d'amalgame, tous ces "je suis Charlie" hypocrites. Nous sommes attaqués par des fous de Dieu issus du Coran et la faute est rejetée sur le FN, sur Zemmour, sur Houellebecq ! Paris est à feu et à sang depuis deux jours et si les français ont peur ce n'est pas des bouddhistes ! Ce pays commence à me dégoûter, je ne veux pas trembler parce que je sais mes enfants dans le métro ou le RER. Nous sommes à Paris, merde ! pas à Bagdad !
Cette manif de demain est un bal des faux culs. MLP ne doit pas s'afficher avec les Duflot, Cosse et autres Mélenchon qui par leur immigrationnisme forcené ont donné la nationalité française aux frères Kaouchi, ont poussé par leur harcèlement moral la droite molle à les suivre sur ce chemin. On le voit depuis deux jours quelle énorme chance c'est pour la France. La dernière "héroïne" s'appelle Hayat Boumedienne...une française comme son nom l'indique.
Intéressez-vous au cas de Ayaan Hirsi Ali (une femme politique somalienne 1 et néerlandaise) dont la tête est mise à prix par les islamistes.
Elle est de l'opinion que l'islam est un des "gros problèmes" d'aujourd'hui, et estime qu'il faut chercher la confrontation. Elle affirme que le problème vient du radicalisme en particulier, mais que "trop de musulmans tolèrent l'islam radical", ou s'y conforment. Elle suit, et cite les idées du critique littéraire américain Bruce Bawer (auteur du livre "While Europe Slept: How Radical Islam Is Destroying the West from Within") dans son discours, et se sert de la même comparaison, faite par lui: l'islam radical est comparable au nazisme, et ceux qui cherchent la conciliation, commettent l'erreur de Chamberlain (face à Hitler) en pensant pouvoir échapper à une tyrannie inéluctable.
Concernant l'immigration en Europe, Hirsi Ali signale les conséquences possibles suivantes de la politique d'immigration d'aujourd'hui: Le trafic des femmes, des enfants, et des armes, l'exploitation des immigrés pauvres par des "employeurs cruels", et la réceptivité des immigrés musulmans au mouvement islamiste. Elle souligne les nombres d'immigrés clandestins déjà en Europe. La politique d'immigration actuelle conduira, d'après elle, à une division ethnique et religieuse des sociétés européennes, l'introduction de la loi islamique, la charia, dans des divers quartiers, "ou même des villes", et une généralisation de l'exploitation des femmes et des enfants. Elle propose trois principes pour la politique d'immigration :
1-la sélection des immigrés à base du critère, ce qu'ils apportent à l'économie européenne ;
2-des interventions économiques, diplomatiques et militaires aux pays voisins de l'Europe qui sont, ou risquent d'être, à l'origine des flux d'immigrés ;
3-l'introduction de programmes d'assimilation pour les immigrés.
pourtant nous êtions prévenus !
non seulement le FN nous alerte en vain depuis des décennies, mais un certain ministre de l'Intérieur de Giscard d'Estaing nous avait aussi prévenus : Michel Poniatowski !
Auteur de nombreux ouvrages politiques et historiques, "Que survive la France" paru en 1990 aux Editions du Rocher, est certainement le plus clairvoyant sur les menaces qui planent sur la France
"L'ancien ministre giscardien écrivait dans son livre-testament une conclusion dont on ne voit pas quelle ligne on pourrait changer 24 ans plus tard :
"Cette âme, la France est entrain de la perdre, non seulement à cause de la mondialisation, mais aussi, et surtout, à cause de la société à la fois pluri-ethnique et pluri-culturelle que l'on s'acharne avec de fausses idées et de vrais mensonges, à lui imposer.
Si cet essai a permis à quelques-uns de mesurer devant quels périls nous nous trouvons placés, il aura déjà atteint son but. (...)
Ces pages peuvent apparaître cruelles. Mais elles correspondent à un sentiment très profond. Le moment est venu de traiter énergiquement le problème de l'immigration africaine et notamment musulmane. Si tel n'est pas le cas, la France aura deux visages: celui du "cher et vieux pays" dont parle le général de Gaulle et celui du campement avancé du tiers monde africain.
Si nous désirons voir les choses dégénérer ainsi, il suffit de leur laisser suivre leur cours. Le campement africain toujours plus grand, plus vaste, plus illégal, grignotera d'abord, puis rongera, avant de faire disparaître tout entier le cher vieux pays, dont la défaite sera annoncée du haut des minarets de nos nombreuses mosquées. Nos temps sont assez graves pour ne pas faire appel à de médiocres facilités politiciennes.
Nous allons vers des Saint-Barthélémy si l'immigration africaine n'est pas strictement contrôlée, limitée, réduite et expurgée de ses éléments négatifs et dangereux, si un effort d'intégration ne vient pas aussi compléter cette nécessaire répression.
Les mesures à prendre sont sévères et il ne faudra pas que le vieux pays frémisse de réprobation chaque fois qu'un charter rapatriera des envahisseurs illégaux. Il faut donc ainsi que ce cher vieux pays restitue à l'état sa place normale. Les libéraux n'ont affaibli, les socialistes l'ont détruit. Où sont les grandes tâches dévolues à l'Etat? La Justice, l'Armée, l'Education nationale, la Sécurité, la Police, notre place en Europé? En miettes. La France est à l'abandon est en décomposition à travers le monde. Sa recomposition est dans un retour énergique à l'unité et à la cohérence, et de la Nation et de l'Etat."
S'il y avait des cours de connaissance religieuse dans les lycées, Chérif Kouachi aurait pu comparer les différentes religions. La sienne avec celles en Europe ! Mais qui tient à transformer les êtres humains en des matérialistes consommateurs ? La franc-maçonnerie. C'est elle qui est principalement responsable du déséquilibre de certains jeunes !
Oui et c'est pour cela que le Front National est interdit de présence à la manif nationale.
Ainsi que le déclarait avec bonhomie l'ancien ministre de l'Intérieur de Jospin(Vaillant)on ne peut pas imaginer voir défiler côte à côte le Front National et Sos racisme et le ligue des droits de l'homme!
Il a raison.
Il faut donc donner priorité aux responsables de ce qui nous arrive et non à ceux qui le  prédisent depuis 30 ans!
La lâcheté ! J'ai bon ?
J'ai regardé les nouvelles ce midi, sur les chaînes info, zappant de l’une à l'autre.
Sur LCI, la journaliste pose la question au porte parole officiel de la police si dans la prise d'otage du magasin casher, on ne pourrait pas y voir une motivation antisémite de la part des terroristes.
Réponse : " Non, non, non ! C'est trop tôt pour pouvoir avancer quelque chose comme cela. Il faut être prudent avec les mots ".
Je suppose donc que "l'hypercacher" (le nom du magasin) se trouvait donc au mauvais endroit au mauvais moment...
Je zappe sur LCP, la chaîne parlementaire. Je tombe sur une émission qui pointe l'islamophobie : un musulman (dont je ne sais qui il est) étale des caricatures sur un bureau dont les musulmans sont les victimes insultées avec comme interlocutrice Caroline Fourest. Belle brochette. Vraiment judicieux tandis qu'à quelques km de là les partisans de l'islam assassinent des innocents. Sans doute pour préserver en urgence les valeurs de la république comme l'ont demandé Hollande et Valls.
Je zappe donc plus loin... BFM, RTL, France 24, ... pas longtemps ; L'info en temps réel est sur Internet.
Bravo à tous !!! n'est-il pas trop tard ?
"Il est facile à présent de comprendre comment cette même gauche a préparé la défaite de 40 avec son pacifisme, sa veulerie et il faut bien le dire ses sombres connivences.. Nous sommes dans la même configuration et ce sont ces gens-là qui s'érigent en résistants conte le fascisme !"
Toralemebt derrière vous et ce n'est pas faute de le rappeler ici ou ailleurs fréquemment. La collaboration hier comme aujourd'hui est du fait des gens de gauche et derrière  les poncifs miteux usuels toujours la même  volonte de veulerie et de felonie : hier le pacifisme aujourd'hui je suis charlie.
Seul un comite de salut public en viendra à bout.
La France n'est plus un modèle ! Elle est devenue comme le reste de l'occident :
Le fondateur de la Ve République a largué l'Algérie car l'affaire trainait en longueur et l'empêchait de jouer le rôle qu'il souhaitait sur la scène internationale.
On apprend que l'assassin de la porte de Montrouge a été condamné à 5 ans de prison en 2013.
Et la nouvelle loi pénale de Taubira, encore plus laxiste, n'est pas encore passée en application !
Il faut être impitoyable avec cette gauche et cette fausse droite (responsable de la loi Dati !) il faut les rendre publiquement responsable comme l'a fait Ivan Rioufol dernièrement avec Mme Diallo !
Le parisianisme ne va-t-il pas souffrir de plus en plus du pharisianisme?
Trocadéro aussi ? C'est possible, les sirènes n'arrêtent pas et hier soir la station Muette était fermée et gardée par l'armée.
Dernièrement la maison de la radio a subi un incendie, c'est à se demander si le signal n'était pas envoyé, car Hollande qui était à l'étranger a prononcé des paroles ambiguës.
C'est la stratégie du terrorisme, allumer plusieurs feux aux quatre coins de la capitale. Au bout grande pagaille.
"Assurer la place du FN au second tour de la présidentielle ? C’est tout « bénef » pour ceux qui veulent devenir chef car, plus maléfique et antidémocratique invention sous la Vème République, le front « républicain » fera le reste pour l’UMP ou le PS, ce qui est du pareil au même. En effet, quelle que soit la configuration, Marine Le Pen ne passera pas."
Ah oui...Et depuis quand la dérision, parfois totalement indécente ( lors de la mort de De Gaulle, suite à un incendie dramatique dans une discothèque dans lequel il y avait eu 7O morts, je crois, Charlie-Hebdo titra; "Bal tragique à Colombey; un mort) justifie que l'on soit froidement et lâchement assassiné...
En France, quand on n'est pas d'accord, ou, à juste titre, outré, offensé ( Et on en a vu des caricatures outrancières et inconvenantes de Charlie-Hebdo sur pape, Eglise et autres ), on boycotte, on manifeste, on porte plainte, on n'assassine pas...
Et, pour l'instant, je me f... complètement du contenu des caricatures de Charlie-Hebdo !
Nous sommes tous CHARLIE unissons nous pour ses morts ses innocents morts par acte de barbarie!!!!
Les loups ont envahi la cité, les crocs dégoulinant non pas de faim, mais de haine. Croyez-vous que les habitants empoigneront les fourches ? Non !
Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas.
Ils ont des oreilles, mais il n'entendent pas.
Ils ont une langue, mais elle est de bois.
Les troupeaux de pigetons (néologisme formé des mots pigeon et mouton) continueront de paître l'ignorance, et de picorer les graines de l'inertie.
Il existe une vague crainte que certaines choses ne soient pas faites pour être divulguées, que certaines recherches soient trop dangereuses pour que l'esprit humain les entreprenne.
Monsieur Rioufol, dois-je le dire, votre bruyante colère de mercredi soir (dans "On refait le monde" sur RTL), colère ô combien légitime face au mur de béton, sourd et aveugle, m'a remué, m'a ému.
De par mon ancienneté dans votre forum, permettez-moi de vous demander, de vous prier même de prendre garde, de vous préserver.
Jamais voeux de janvier n'auront été aussi sincères et emplis d'inquiétude.
On ne l'a pas encore remarqué, mais Houellebecq a découvert l'une des clés pour déjouer la djihadophilie de l'inquisition bien-pensante.
Puisqu'on ne peut aborder l'agression subie qu'en islamophile, il est interdit d'être islamISTophobe.
Et sans rejet absolu de l'islamisme, perçoit l'artiste, on devient Dhimmi.
Alors autant imaginer le plaisir qu'on pourrait prendre à y sombrer corps et âme, comme les "pacifistes" de 1939 dans le pétainisme. Houellebecq  a trouvé la formule (via son personnage principal : "je deviens Dhimmi, avant que votre aveuglement ne m'y oblige", "puisque ma civilisation doit mourir, je choisis le chemin le plus doux".
C'est à cette petite pique là qu'il joue, avec un humour rentré, devant les caméras de l'islamophilie officielle. Tariq Ramadan est en charge de la fierté absolue de l'Islam, alors l'amer Michel se charge de l'humiliation absolue de la civilisation : avec sourire et opportunisme.
Cher Ivan, en ces temps de collaboration, vous ne pouvez pas empêcher les Fogiel de vous désigner à la vindicte islamophile. Cela me paraît même dangereux. La méthode Houllebecq a alors du bon.
Dire "je suis Charlie", c'est bien beau, mais pas plus que la défense passive de Rushdie voici 23 ans, cette résistance passive n'imposera le moindre recul au Djihad. "Je suis dhimmi" est peut-être une formule alternative.
Puisque la France refuse de répondre à la guerre qu'on lui impose, le prochain appel du 18 juin devra, à nouveau, attendre la défaite.
Il ne reste alors possible de s'opposer à l'inquisition que par la sournoiserie : dire "je suis dhimmi".
Au prochain hallali audiovisuel, tentez le coup, je pense que cela peut décontenancer. Lorsqu'on abattra votre prétention à résister, capitulez en rase campagne, dites "d'accord, je change de cap, je choisis la dhimmitude". "D'un côté l'islam est une religion de paix et d'amour, n'ayant jamais menacé personne. De l'autre, ma vie est protégée si je ne critique pas l'islam. Alors pourquoi ne pas m'y convertir ?".
De manière intéressante, c'est le chemin que prit sérieusement Th. Herzl en 1891 avant d'opter pour la résistance sioniste, lors de l'affaire Dreyfus en 1894. Comme Ivan Rioufol, IL AVAIT PRESSENTI une situation inextricable. Mais les dents de la résistance ne poussèrent qu'après avoir envisagé la capitulation.
Dénominateur commun ?
La défense de la liberté en France, notre pays, Madame...
Dénominateur commun ?
Le refus d'assassiner ceux avec lesquels on n'est pas d'accord ou qui ont offensé nos convictions religieuses !
Vous avez raison. Nous reconnaissons naturellement - et depuis 200 ans - le droit au blasphème.
C'est la pierre angulaire de ce qui nous différencie de l'islam "pacifique". Son indolence ne suffit pas à lui faire participer à la civilisation. C'EST LUI, l'Islam majoritaire qui se croit pacifique, qui doit reconnaître et proclamer ce droit.
A nous de lui faire comprendre que tant qu'il s'en abstient, il interdit l'avènement de la laïcité et reste aux portes de la civilisation.
Voici :
Frédéric Boisseau, Agent d’entretien.
Franck Brinsolaro, Policier du Service De La Protection (SDLP).
Jean Cabu, Dessinateur.
Elsa Cayat, Psychanalyste et Chroniqueuse.
Stéphane Charbonnier, dit Charb, Dessinateur et Directeur de CH.
Philippe Honoré, Dessinateur.
Bernard Maris, Economiste et Journaliste.
Ahmed Merabet, Policier.
Mustapha Ourrad, Correcteur.
Michel Renaud, Organisateur d’une exposition à Clermont-Ferrand d’une exposition de dessins de Cabu, à qui il rapportait ses œuvres.
Bernard Verlhac, alias Tignous, Dessinateur.
Georges Wolinski, Dessinateur.
J'ai eu la même idée, en imaginant un attentat similaire à la rédaction.. mettons de Valeurs Actuelles, au hasard. Une douzaine de victimes dont(à Dieu ne plaise et par pure hypothèse) François d'Orcival, Yves de Kerdrel, Denis Tillinac, Camille Pascal...  "Je suis Valeurs Actuelles" partout et mêmes larmes sur les plateaux de télévision ? La liberté d'expression est censée être indivisible, et les journaux égaux face aux pressions et aux tentatives d'intimidation. Mais certains sont plus égaux que d'autres sans doute.
Le quotidien états-unien McClatchy annonce que les Frères Kouachi et Mohammed Mehra ont été recrutés par l’artificier du sous-groupe Khorasan d’Al-Qaïda. Ils seraient liés aux services secrets français !
Procès d'intention fait à l'avance à la France, aux citoyens français, outrancier et assez indécent de la part de qui n'est pas français...
Permettez moi tout d'abord de remercier chaleureusement M D-LEROY, son lien très utile m'ayant permis d'écouter le débat de notre hote confronté en direct a la France des petits inquisiteurs, des médiocres fouineurs, des sinistres sentinelles montant la garde en permanence "armés" devant la pensée d'autrui et ce qu'elle pourrait exprimer, non pas méme de dangereux ou de sulfureux, mais de non convenu et de singulier.
Désolé mon cher Yvan, mais confronté a cette gauchiasse aisée, bientôt, format 21/27, il va vous falloir demander non seulement la permission d'écrire, mais celles aussi de parler et de..penser !
Rappelez vous, il y a déjà de cela pal mal d'années, quand j'annonçais sur ce blog que bientôt tous les panneaux "France" seraient remplacés par " Bienvenue en nouvelle Corée du Nord "..Ben vous y étes ! images a l'appui, sourire aux lévres vos enfants cornaqués ( du terme cornac, personne qui conduit des animaux ) par leurs enseignants agitant frénétiquement de petites pancartes ou il est écrit " Nous sommes tous Charlie" ! .
Comme en Corée, Mr Rioufol, ce monde que la cynique socia-lie est en train de vous fabriquer devient irrespirable. Comme la bas il va bientôt vous falloir accepter, en courbant l'échine, d'hypocrites mises en cause, de piétres suspicions et de médiocres mais graves insinuations.
Vous en étes d'ailleurs très conscient lorsque vous évoquez le politico-médiatique qui verrouille le systéme et qui va méchamment s' accrocher au pouvoir. Tout a fait d'accord. Il va méme s'y accrocher de facon totalitaire, car il a également la justice avec lui, et les opposants n'ont qu'a bien se tenir. A ce propos, si mes informations sont exactes, comme cadeau de Noel vos satrapes n'ont ils pas publiés un décret permettant aux "agents de l'état" ( avec derriére leur épaule un coach du genre Plenel ? ) de surveiller le net Français, et les dérives que cela risque d'engendrer ?
Hé oui, ces juges rouges, ces journalistes de la méme couleur, ces sinistres ministres sont préts a toutes les compromissions, surtout celles avec le diable, afin d'imposer coute que coute leur idéologie mortifére. Et je suis persuadé qu'avec leur bonne conscience totalitaire, et leurs nombreux policiers de la pensée qui depuis quelques jours saturent les ondes a en gerber, ils préféreront l'embrasement total du pays plutôt que de rendre les armes, c'est d'ailleurs l'ultime aboutissement de toutes les idéologies mortiféres, comme a Cuba ou en..Corée du Nord.
Bien a vous.
Il serait plus honnête de dire que, sur ces chaines TV, ces radios, qui doivent tenir l'audience continuellement, on interroge, pour cela, "tout" ce que l'on peut interroger ( témoins approximatifs, voisins, "spécialistes " des forces de l'ordre, des prises d'otage etc...) et que je viens d'entendre affirmer: " on tue des juifs. "
le seul rempart du peuple contre l'oligarchie mondialiste
c'est l'Etat Nation voulu par les patriotes et souverainistes
"Le choix de retour à une France souveraine d’elle-même, tachant de se désengager du carcan européen actuel et affichant une distance critique face au bloc transatlantique, n’est pas dicté par un sentiment romantique ou une quelconque nostalgie d’une France qui serait « fille ainée de l’église » héritière de 1000 ans d’histoire et porteuse d’une mission eschatologique, ce choix est dicté par le pragmatisme, le constat d’une situation d’échec très grave et de menace même de disparition de notre civilisation, comme l’a très bien exprimé Laurent Ozon, l’état nation en dépit de tous ses défauts reste encore le meilleur instrument politique permettant d’œuvrer effectivement en vue du bien public des populations placées sous sa protection, ce n’est pas un choix idéal, c’est un choix par défaut parce que la construction européenne lézardée de l’intérieur a échoué et parce que nous sommes actuellement directement menacés par l’Empire qui ne nous laissera bientôt plus aucune marge de manœuvre, retrouvons donc le peu de liberté dont nous disposions encore au sein d’un outil imparfait, l’état nation, mais qui reste encore le meilleur !
En ajout à cette volonté de retour à une souveraineté populaire, Marine le Pen taille en pièce l’accusation d’extrême droite qui lui est portée car la droite française ou dénommée telle, comme l'ump, est ultra libérale, ouvre les frontières et finalement se moque du peuple…"
« Si le populisme c’est défendre le peuple contre les élites, alors je suis populiste  »
Ne sombrez ni dans le défaitisme ni dans la soumission. Pour vous en convaincre visonniez l'ITW que Jeannette Bougra a donné  à  BFM-TV.
Moi aussi, cher Ivan, je tiens à vous féliciter pour votre sainte colère, mercredi soir, sur RTL, face à la meute qui vous faisait face.
Bravo, mille fois bravo !
Prenez garde, cependant : ceux qui, comme vous, clament courageusement la vérité, haut et fort dans notre pays, sont désormais en danger. La guerre civile est là, ouvertement déclarée. Et ils voudraient que nous fassions bloc, dimanche dans leur manifestation, avec ceux qui en sont responsables ? Que nenni ! Jamais.
Haut les coeurs, résistons !
Il faut demander à l'expert qu'est Jean d'Ormesson.
Le petit marquis qui ,sommé par Anne Sinclair de dire s'il voterait Front National ou Ps avait répondu à l'époque-après quelques secondes de silence insoutenable-:"je voterais socialiste",
vient de fièrement proclamer dans une rubrique du Figaro d'aujourd'hui:
"Nous sommes tous des Charlie Hebdos"
En précisant,bon prince:
"martyrs libertaires d'un journal défendant des positions qui n'étaient pas toujours les nôtres.."
Il n'est pas dégoûté le monsieur!
Vous ne m'avez pas comprise.
la France angélique est la vraie menace
« Le monde est dangereux à vivre ; non pas tant à cause de ceux qui font le mal, mais à cause de ceux qui regardent et laissent faire » (Albert Einstein)
« celui qui s’incline devant des règles établies par l’ennemi ne vaincra jamais ».
Article 35 de la Déclaration des droits de l’homme et du citoyen de 1793 :
« Quand le gouvernement viole les droits du peuple, l’insurrection est, pour le peuple et pour chaque portion du peuple, le plus sacré des droits et le plus indispensable des devoirs. »
"Dieu se rit des hommes qui se plaignent des conséquences alors qu'ils en chérissent les causes." Bossuet
Winston Churchill disait : “Si la guerre est horrible, la servitude est pire. Si vous ne vous battez pas pour vos droits quand vous pouvez vaincre sans verser le sang, si vous ne vous battez pas quand la victoire est certaine et peu coûteuse, le moment viendra où vous devrez vous battre contre tout espoir, avec des chances de survie très minces. Et il y a pire : peut-être devrez-vous vous battre sans la moindre chance de vaincre, parce qu’il vaut mieux périr que de vivre en esclaves. »
Je n'ai jamais été Charlie
Je ne suis pas charlie
Je ne serai jamais charlie.
Je suis Zemmour
Je suis Rioufol
Je suis Millet
Autre source sur la situation , PH. Bilger
"on va tout perdre à force de n'avoir le courage de rien"
" une république a le devoir de se défendre. Mais vraiment. En ne substituant pas la sophistication des formes, la bureaucratie des procédures, et le velouté des absolutions à la rigueur de l'offensive, à la dureté de la lutte"(..) Mais si on ne change pas notre état de fond en comble, on aura oublié deux fois."
Même teneur de propos chez Sharansky:
"la France ne peut être sauvée du fond de violence et de terreur que si les autorités font des changements dramatiques dans la façon dont elles traitent l'immigration musulmane, mettant le politiquement correct de côté(...) le temps est compté pour une Europe Libre.(...)et pour rétablir la civilisation des NATIONS LIBERALES."
Ce ne me semblerait pas le vote des étrangers la mesure urgente à prendre . FH=Charlot -Zozo.
Mais je n'oublie pas que l'ambassadeur de France a été reçu par Netanyahu . Celui-ci a affirmé, comme Ivan Rioufol ,
"qu'Israël et les pays civilisés font face à une même menace.
Les terroristes abattent des journalistes à Paris, ils décapitent des humanitaires en Syrie, ils enlèvent des écolières au Nigéria, ils font sauter des églises en Irak, ils massacrent des touristes à Bali, Ils lancent des roquettes sur des civils à Gaza, ils aspirent à fabriquer des armes nucléaires en Iran.
Ils ont beau porté différents noms, ils sont TOUS poussés par la même haine, et le même fanatisme assoiffé de sang.
Ceci est un COMBAT GLOBAL (...) nous devons faire face ensemble."
Quoi faire?  reconnaître les erreurs faites:
"donner la citoyenneté à des millions de personnes sans EXIGER qu'elles partagent les valeurs française."
"la position française devrait être : si vous voulez devenir un citoyen , vous devez accepter que la culture dans laquelle vous allez vivre est la culture de la liberté et des droits de l'Homme.
Et si vous ne le souhaitez pas, et dites , "désolé, ma culture c'est celle du Coran, alors vous pouvez être le Citoyen d'un AUTRE PAYS."
Cela ne semble pas si difficile que cela, mais j'ai comme qui dirait l'impression que Hollande de Charlie/Charlot s'engage dans la protection et les excuses favorables à l'Islam , au lieu de tirer les vrais enseignements des drames vécus par la France.
I.IR. est un journaliste intègre , et nous n'avons pas d'autre solution que le FN , car l'UMP garde le système en place malgré les morts des innocents et des fanatiques.
Bon, quand même une bonne nouvelle :
Ce soir à 20h45 sur France 2, un téléfilm : Cherif.
Pas celui auquel vous pensez, un autre !
Celui auquel vous pensez est en arrêt maladie !
François Hollande tente d’éteindre la polémique avec le FN
PARIS (Reuters) – François Hollande a tenté vendredi d’éteindre la polémique sur la présence du Front national à la manifestation de dimanche en déclarant que c’était aux citoyens de décider de défiler ou non à la mémoire des victimes de la tuerie de Charlie Hebdo.
Après un entretien avec le chef de l’Etat à l’Elysée, la présidente du Front national, Marine Le Pen, a dit ne pas avoir « réussi à obtenir du président de la République la levée claire de l’interdiction » pour son parti.
Face à la polémique qui enfle, notamment au sein du PS, François Hollande a déclaré que « tous les citoyens peuvent venir dans les manifestations, il n’y a pas de contrôle ».
« Si des forces politiques, des forces syndicales ont appelé à une manifestation, c’est leur responsabilité mais ce sont les citoyens qui décident d’aller ou de ne pas aller dans les manifestations », a-t-il ajouté lors d’une réunion au ministère de l’Intérieur.
« S’ils décident d’y aller nombreux, très nombreux, il faut leur assurer le libre accès et la protection », a-t-il ajouté.
Une manifestation nationale est prévue dimanche à Paris et dans les autres villes de France pour rendre hommage aux victimes de la fusillade qui a fait 12 morts mercredi à la rédaction de l’hebdomadaire satirique Charlie Hebdo.
« J’ai appelé à l’unité nationale. L’unité nationale ce n’est pas la disparition des sensibilités, des opinions, des croyances dans notre pays. L’unité nationale, ce n’est pas l’uniformité », a aussi déclaré le président, dont la présence dans le cortège reste incertaine.
Le Front national a estimé avoir été tenu à l’écart par les partis de gauche et du centre de l’organisation du défilé, ce que Marine Le Pen a dit « regretter ».
Dans la cour de l’Elysée, l’élue a confirmé qu’elle ne participerait pas à l’évènement.
« Je ne vais pas forcer les cordons des organisateurs de la manifestation pour essayer de m’introduire dans une manifestation où, manifestement, les organisateurs principaux ne veulent pas nous voir », a-t-elle déclaré. « J’ai été élevée tout de même, voyez-vous, je ne vais pas là où on ne veut pas de moi. »
Marine Le Pen a dit le regretter pour les « millions de Français qui ont voté pour le Front national et qui prennent ‎conscience aujourd’hui que l’unité nationale, qui était pourtant si utile, a été brisée par le sectarisme de certains, au premier rang desquels le PS et l’UDI ».
(Elizabeth Pineau, avec Julien Ponthus, édité par Yves Clarisse)
Ils ont leurs raisons, à en juger par le clientélisme socialiste qui affiche ses distances avec l'État hébreu ; après le vote par les députés d'une reconnaissance unilatérale de l'État palestinien, la France a appuyé à l'ONU la résolution palestinienne réclamant le retrait des « Territoires occupés ». C'est Bernard Cazeneuve, ministre de l'Intérieur, qui a confié en juillet 2014 qu'il aurait été parmi les manifestants propalestiniens s'il n'avait pas été ministre.
Cette lâcheté ne semble pas nous avoir mis dans les bonnes grâces des islamistes. Mais c'est normal, toute concession est vécu comme une faiblesse par l’ennemi qui en profite pour avancer ses lignes.
Je suis peut être candide mais il existe bien des gaz afin d'endormir et de neutraliser des individus dangereux comme l'on immobilise certains animaux avec des fléchettes hypodermiques.
Merah aurait bien pu être neutralisé ainsi et aussi ceux de Dammartin en goële car ils sont sorti en faisant face au GIGN ,n’était il pas possible à ce moment là à l'aide de tireurs délite de les canarder de fléchettes.....
Mais je pense qu'il ne faut surtout pas les prendre vivant afin qu'il ne puisse pas parler et alimenter ainsi pendant des jours et des mois certains problème sur l'islamisation,l'immigration,le vivre ensemble et surtout pour des raisons politiciennes qui mettrai en accusation la politique destructrice de la France par l'UMPS/vert/coco/Udi....en faveur des prises de positions du FN.
Répétez après moi:
"Padamalgam!" "Je suis Charlie" "Bêêê, bêêê"...
La France angélique? non je ne crois pas mais des dirigeants dangereux et des médias lâches et idéologues qui désinforment consciemment:
MLP exclue du défilé mais il y aura les sympathisants des Frères Musulmans
manifestation pour la liberté d'expression?defilé de  Riposte Laique interdit le 18 janvier
mais "padamalgam" :
"A l’heure où le PS et l’UMP se préparent à défiler avec leurs bourreaux, à savoir l’UOIF, émanation des Frères musulmans, organisation terroriste dont même l’Egypte, pays musulman, n’a pas voulu, un Ministre de l’Intérieur prétend interdire à une partie, ciblée, de la population, de manifester son soutien à Charlie Hebdo. Vous avez dit discrimination ?
2 responsables dans cette catastrophe : l'islam et nos
politicards qui lui déroulent le tapis rouge .Pour
Juppé l'islamophobie est son sujet de préoccupation
majeur .Que l'on me donne une seule raison de ne pas
être islamophobe ;même une toute petite .
Les terroristes ,manipulés ou non trouvent dans le coran les justifications de leur barbarie .
La farce répugnante du bal des hypocrites est en train de se dérouler devant nos yeux avec "Je suis Charlie" de tous ceux qui n'oseraient frôler l'islam par la moindre critique même à la distance de mille années-lumière, de tous ceux qui voient et décrient l'"islamophobie" partout, de tous ceux qui ne voient partout que les "paisibles musulmans modérés", de tous ceux qui n'oseraient jamais reproduire une seule des caricatures incriminées de Jyllands-Posten, qui n'oserait jamais en publier la moindre semblable et qui n'oserait jamais publier un seul trait de la plume de Cox & Forkum -
dont voici quatre exemples d'une dramatiquement brûlante actualité :
et de tous ceux qui par leur ignorance crasseuse, par leur participation lucrative au Système du Mensonge ou par leurs froids calculs électoraux bâtissent le boulevard qui accueillera au moment de "Es kommt der Tag", du jour J, la marche des phalanges victorieuses de l'islam conquérant, qui ne renonce jamais et par contre avance toujours.
Je ne suis donc pas Charlie. Pas à côté des ces faux-culs fossoyeurs de la civilisation occidentale celto-gréco-romaine et judéo-chrétienne, celle qui a su tirer l'humanité vers les sommets culturels, philosophiques, scientifiques, technologiques et moraux dont même les chevilles sont à jamais inaccessibles au totalitarisme islamique anté-médiéval et nécrophile, dont les seules manifestations "éclatantes" connues aux contemporains sont les odieux meurtres et les horribles carnages partout, tous les jours, accompagnés des hurlements aliénés Heillahou Akhbar.
Ah ! Le preneur d'otage de la Porte de Vincennes a eu une promotion !
Lui qui la veille a été qualifié de barjot est devenu un forcené.
Bien entendu, tout autre connotation gênante a rappeler a été soigneusement gommée...
Porte de Vincennes : le forcené abattu, plusieurs otages libérés (Le Figaro)
Eh oui mes amis, les temps sont durs et il va vous falloir apprendre à décoder la Pravda...
6 mois avant l'arrivée d'Hitler au pouvoir ,Blum
déclarait qu'il n'avait aucune chance d'y arriver .
L'aveuglement ,la veulerie des politiques des années
30 ,nous les retrouvons aujourd'hui .Vis à vis de
l'islam les politicards sont dans les mêmes dispositions que ceux ayant approuver Munich en 1938 .
A l'époque ,on a laissé le nazisme proliférer;aujourd'hui c'est l'islamisme que l'on fait semblant d'ignorer : pas d'amalgame ,pas d'amalgame ...Les drames de ces derniers jours vont ils leur ôter les
poêles à frire qu'ils ont sur les yeux .
l'islam ,au regard des préceptes qu'il véhicule est
incompatible avec les valeurs de notre société .La
guerre des cultures est déclarée .
L'ennemi est en France,je me tue à le répéter.
Avant d'essayer de partir faire le djihad en 2005 en Irak pour Cherif Kouachi et avoir été emprisonné pour cela;
et avant d'être allé au Yemen pour s'entrainer
pour Said Kouachi,
les 2 frères fréquentaient,, une mosquée des Buttes Chaumont où un iman autoproclamé ,
Abdammah Faïd Benyettou,endoctrinait les fidèles dans les années 2000.
Cet iman a été condamné en 2008 à 6 ans de prison!!!
Et après tout ce beau monde se retrouve comme si de rien n'était en France pour recommencer?
Mais c'est à hurler d'incompréhension!
Mais comment est ce possible?
Er après on vient pleurer?
Votre pays ,si vous n'avez pas une double nationalité.
L'Algérie était aussi le pays des pieds noirs ...On les a obligés à partir sous la menace de " la valise
ou le cercueil " .
Les musulmans ne peuvent s'intégrer ;ils posent trop de pbs au pays .
panique chez les élites !
"Dans le contexte de menace terroriste majeure à laquelle la France est confrontée depuis mercredi, la gestion de la protection des personnalités est devenue extrêmement délicate. Au cabinet du ministre de l’Intérieur, Bernard Cazeneuve, on se refuse à livrer des noms. «C’est une question de sécurité et nous n’exposerons pas la vie des personnes», déclare au Figaro un conseiller du ministre.
Le sujet est d’autant plus sensible que
«des dizaines de demandes ont afflué à Beauvau en 24 heures, de la part de personnalités se sentant en danger»,
confie un haut fonctionnaire de police. Au point que le ministère a dû organiser une réunion pour faire un «tri», selon des critères draconiens.
Les bénéficiaires d’une équipe de gardes du corps préfèrent ne pas trop ébruiter la chose.
Et ceux qui se sont vu refuser cette «faveur» peuvent nourrir une certaine frustration."
et nous, "les sans dent", qui nous protége ???
la stratégie politique pour le pouvoir et le bénéfice individualiste procuré, c est ce qui les motive , et ce n'est pas l'intérêt de la Nation
À Monsieur Rioufol, au Figaro,
Vos billets sont contradictoires, rédigés dans l’urgence des événements et peut-être dans la fureur. Plus que jamais celle-ci est mauvaise conseillère, qui permet à tant de nous assener ou des kilos de morale ou de proposer de nouvelles lois (Manuel Valls) qui seront forcément toujours un peu plus liberticides. Mais, alors qu’on nous informe que les USA avaient les tueurs de Charlie-Hebdo sur leur « liste noire » (ce qui suggère la pire liste), il semble que les lois actuelles ou que le travail de surveillance rapprochée de la police que ce critère aurait dû mouvoir aient été plutôt peu utilisés.
Contradictoires car de l’un à l’autre les arguments s’annulent. Ainsi, veillant, dans le précédent billet audio-visuel, à séparer les musulmans – ou la religion musulmane – ou l’islam – ou l’islamisme (l’on prendra les mots qu’on voudra) du djihadisme – terme que l’on utilisera pour décrire le fanatisme passant à l’action qui se donne l’islam comme motivation, vous ne craignez pas de revenir ici sur vos propos en associant à la tuerie de Charlie Hebdo la négation du « vivre ensemble ». Je ne referai pas ici la politique migratoire de la France, qui est ce qu’elle est. Mais l’expression vivre ensemble désigne l’immigration, que paradoxalement donc vous semblez ici assimiler toute entière au terrorisme. Etrange concept, qui renie en bloc vos précautions d’hier, pour un avenir pour le moins incertain.
Alors, ce sont ici les cris d’orfraie (si les mots faisaient du bruit) et la fuite en avant, l’amalgame à tous crins : « Oui, l’islam, c’est le terrorisme » ou très peu s’en faut. Et les théologiens, et autres casuistes proclamés de votre blog, de vous proposer la lecture explicative, avec toutes références, des sourates choisies du Coran.
Mais il est l’intérêt même des terroristes se réclamant de l’islam de faire de leurs actions politico-militaires une guerre de religion ; il leur faut clamer à tous les musulmans du monde qu’ils sont attaqués au plus profond : dans leur foi, dans leurs valeurs morales. Il leur faut ainsi attirer les gogos : quoi de mieux pour eux qu’une pan-guerre, Occident contre Orient ? Mais les musulmans du monde, dans leur très vaste majorité, vaquent à leurs affaires, et ne suivent pas. Il en est de même des musulmans de France, immigrés ou non.
Alors, ceux d’ici qui hurlent contre le « pas d’amalgame », qui voient chez les autres de « l’angélisme » quand ce n’est pas de la complicité, qui vocifèrent que c’est la guerre à tous les musulmans (un « milliard de givrés » me répondait ici l’autre jour en toute finesse et puissant diagnostic le fameux Marlan !) tant ils souhaiteraient la déclarer, sont certainement ceux qui jouent le jeu de leurs ennemis. Car encore une fois, l’on ne vainc pas une religion. Tous les tyrans s’y sont essayés : la Révolution française, l’URSS, l’ensemble des dictatures latino-américaines, n’ont pu empêcher que les peuples trouvent dans la religion le refuge et l’appui moral lorsque les moyens de l’action politique leurs faisaient défaut. Alors, ces haineux des blogs institués cacheront mal avec leurs décibels qu'en premier lieu ce sont eux qui jouent dans les mains de ceux qu’ils désignent comme leurs ennemis.
Nous sommes tous des « Charlie » (c’est sans risque) mais il semble que certains soient plus Charlie que d’autres. Hier ainsi, un article du Financial Times qui qualifiait la ligne éditoriale prise ces dernières années par Charlie-Hebdo de « stupide » a dû être retiré devant la vague d’indignation. Comme quoi, il ne fait pas bon nager ailleurs que dans le lit du fleuve en ces temps de hauts cris de défense de cette étrange liberté d’expression.
Je vous prie d’agréer, Monsieur, les expressions de ma haute considération.
C'est Badinter qui va être furieux : la peine de mort vient d'être appliquée. A quand des manifs contre la peine de mort des "Charlie" ?
Pas de "charlie" avec des charlots !
la pleutrerie des ""têtes françalses ... le mot courage est reservé aux  policiers et à l'armée le reste se planque
Entre islam (Charlie Hebdo) et socialisme (Minute), le champ de la liberté rétrécit tous les jours...
Il y a une différence essentielle entre la situation d'aujourd'hui et celle de 1939.
Les "pacifistes'de l'époque avaient quelques raisons de l'être parce qu'ils savaient qu'on allait se prendre la raclée du siècle contre des allemands préparés militairement à 100% alors qu'on ne l'était pas du tout.
La guerre éclair leur donna raison et le million de parisiens qui acclamaient Daladier retour de Munich n'étaient pas "si cons "que ca!
En revanche,en ce moment,nous avons tous les moyens d'écraser sur notre sol l'ennemi qui se prépare.
A condition de faire taire en France tous les traitres qui s'opposent à ceux qui veulent lutter.
Tous:associations communautaires , médias vendus et politiciens corrompus.
Ce n'est donc pas l'étrange et étrangère référence de 1891 qu'il faut prendre.
Mais celle du 10 novembre 1799.
A actuellement les forces de police ,les commissariats ne cessent de recevoir des insultes de la part de nos "Frères musulmans" de ceux qui sont compatible avec nos valeurs,  pour avoir abattu les vengeurs de leur  mahomet mais l'on ne parle pas des banlieux...
Etant donné que les tueurs frayaient la mosquée des Buttes Chaumont dans les années 2000,il y a peu de chances que la prise de position de la France en faveur de la Palestine en 2015(qui n'est en rien une concession) ait éveillé en eux,cette année une brutale vocation.
Trouvez autre chose pour être crédible.
Après Dammartin et avant dimanche
Les pleureuses du déni vont-elles pouvoir reprendre leurs litanies lénifiantes ? Vu dans une image de Dammartin le nom  « avenue Robert Badinter » non loin de la papeterie. Verrons-nous dans quelques années certains de ces pleureurs  oser rebaptiser cette avenue du nom des deux frères combattants ? Car ce sont bien des combattants d’une cause qui n’est pas finie. En fait nous leur sommes peut-être redevables d’une prise de conscience salutaire. Peut-être.
En effet d’ici dimanche l’union nationale souhaitée, récupératrice et bêlante ne sera plus qu’un cortège dénué de sens, un sens bien moins profond que la lézarde que révèlent ces événements. Charlie n’est qu’un leurre. Voilà une lézarde qui traverse toute l’Europe de Schengen qui a bien suivi, notamment en Allemagne, ce qui se passe dans un pays qui a trop accueilli sans discernement et sous la houlette de menteurs et d’idéologues. Mais les politiques vont-ils saisir autant que les populations l’ampleur des enjeux qui nous attendent dès lundi et qui exigent des réponses urgentes et déterminées plus que des discours racoleurs.
Nous n’avons pas fini de décanter ce qui vient de se passer et les catastrophes évitées. Aurons-nous enfin les moyens d’anticiper ce qui pourrait n’être qu’un préambule ?
Comme vous avez raison, si Zemmour ou une autre personnalité clairvoyante était tombée sous les balles islamistes....ce qui malheureusement pourrait arriver, nous nous doutons bien que la meute des journalistes et élites de gauche ne seraient pas descendus dans la rue. Je passe même sur ce qui aurait été dit.
Nous entendons ici depuis 48 heures les fantasmes de la gauche bien-pensante tourner en boucle et qui dépassent l'entendement. Par contre, beaucoup des donneurs de leçons habituels qui devraient prendre position contre les islamistes, nous étonnent par leur silence étourdissant.
C'est bien pour toutes ces raisons que je ne suivrai pas comme un mouton l'appel de la gauche à cette marche.
S' "ils" ne veulent pas des adhérents ou des sympathisants du FN  qui désiraient participer à la  manifestation pour la défense de la liberté d'expression - et en hommage aux journalistes tués, hé bien  ils n'iront pas et on appréciera à sa juste valeur cette ineptie aussi  invraisemblable que stupide. Comment espérer une quelconque unité avec des mentalités aussi sectaires  ? Tandis que marcheront dans ladite manifestation des "antiracistes" qui refusaient de soutenir Charlie Hebdo lors du précédent attentat dont ils ont été victimes. Vous avez dit "larmes de crocodile" ?
Le préfet interdit la manifestation contre l'islamisme radical
La liberté d'expression, ce n'est pas pour tout le monde.
Par l’arrêté n°2015-00014, le Préfet de Police de Paris Bernard Boucauld a interdit le rassemblement Place de la Bourse contre l'islamisme radical.
Prenant prétexte de l’attentat perpétré le mercredi 7 janvier contre le journal Charlie hebdo et invoquant le niveau alerte « attentat » du plan vigipirate ainsi que le caractère prétendument provocateur de ce rassemblement « à l’égard d’une parte de la population de cet appel et de la thématique développée et défendue par cette association », le Préfet a cru bon devoir interdire le rassemblement.
Un recours a été fait contre cet arrêté. L'audience est prévue devant le juge adminisitratif demain à 10 heures.
S’il n’est pas contesté que l’odieux attentat justife un niveau d’alerte élevé, ce dernier n’a cependant pas empêché l’organisation de centaines de rassemblements (souvent non déclarés) dans tout le pays. Pour autant, aucune préfecture n’a cru bon devoir interdire ces rassemblements bien que ces derniers comportaient un risque pour les manifestants.
La liberté d'expression, ce n'est pas pour tout le monde.
CDA, ce soir, devait être destiné à tous ceux ici qui pensent que TOUT se passe en France et rien qu'en France !
J'ai été heureuse de savoir que j'étais dans le vrai.
Voilà, c'est terminé, plutôt bien ou plutôt mal selon les points de vue (pour les otages, c'est plutôt mal). Maintenant, la grande question est posée : le pouvoir socialiste va-t-il enfin prendre conscience du danger islamiste ? Des mesures fortes et énergiques seront-elles vraiment prises ? et ben rien n'est sûr, il nous faut être prudent, on peut très vite retomber dans le doux sommeil hollandais...
mais pire , les sympathisants des Frères Musulmans sont invités pour marcher main dans la main avec tout ce beau monde ... pour la liberté d'expression, la liberté d'opinion , la liberté de pensée
Certains arborent un état d'être avec la pancarte "Je suis Charlie".
Moi, je suis pour la liberté d'expression et de caricatures
mais je ne suis pas ANTISEMITE !
Je laisse à vos consciences ce lien précédemment proposé par un "Anonyme":
Plusieurs morts dans un supermarché casher. Ce soir, la France est un état de guerre lancée par le fascisme islamique. Ça pourrait être préjudiciable à l'image de l'islam. Ce dernier pourrait être perçu par certains par un angle erroné. Il est temps d'en finir avec les pyromanes de l'extrême droite.
Lisez attentivement ce qu'a publié inénarrable Immonde diplomatique : « Une bataille cruciale est engagée. Elle a pour enjeu la définition même des lignes de fractures françaises. Des incendiaires voudraient enraciner en Europe un clivage opposant entre elles des fractions de la population définies en fonction de leur origine, de leur culture, de leur religion. Nous ferons tout au contraire pour qu’un même côté de la barricade rassemble tous les partisans d’une société émancipée, solidaire et joyeuse » [...].
( http://www.monde-diplomatique.fr/carnet/2015-01-08-Charlie-Hebdo )
Société émancipée, solidaire et joyeuse. Ouvrez grand vos yeux, elle est devant vous dans toute sa splendeur ce soir.
Vous êtes 60 millions, les Français, héritiers d'une grande nation européenne. Vous allez longtemps vous laisser dorénavant canarder à n'importe quel moment, chez vous ? Que va faire le gouvernement Hollande pour empêcher que ceci ne se reproduise, demain, après-demain ? Lutter contre "islamophobie" ? Mais pas de panique, on n'a tué que quelques dessinateurs et quelques juifs. Société émancipée, solidaire et joyeuse. La France, janvier 2015.
Il est question d'UE et non de Mitterand.
Au nom de la liberté d'expression dite le que ces gens la etaient des faux francais.
Sur la réaction des responsables des organisations islamiques en France
Quelques observations de Bernard Antony :
"On comprend leurs solennels appels à ce que l’on ne confonde pas tous les musulmans avec l’islamisme jihâdiste et terroriste et il serait en effet odieux de le faire. Cela dit, l’islam mettant par-dessus tout en avant « l’oumma », sa réalité communautaire universelle, comment se fait-il qu’ils n’aient jamais essayé de la faire évoluer ?
Car, pour ne considérer que ces pays phares de l’islam que sont l’Arabie Saoudite, l’Iran, le Qatar, la Turquie, le Pakistan, comment admettre sans réagir que la conversion d’un musulman à une autre religion y soit frappée de la peine de mort ?
Pourquoi n’ont-ils jamais rien dit pour que soit libérée Asia Bibi au Pakistan, et comme elle tous ceux qui dans ces pays et bien d’autres sont devenus ou ont été atrocement fouettés puis pendus pour avoir été simplement suspectés d’une parole pas suffisamment respectueuse pour la personne du « prophète » Mahomet ?
Vont-ils enfin solennellement énoncer que toutes les occurrences de violence cruelle de ce prophète tels que rapportés dans le Coran et les Hâdiths ne doivent plus être  modélisés, reçus comme de parfaits exemples à suivre, comme le font les jihâdistes, mais comme des anecdotes qu’il est absurde et anachronique de pérenniser ?
Vont-ils enfin parler et agir pour que partout dans l’oumma puisse désormais être établie et garantie la liberté et l’égalité religieuses, condition fondamentale de la liberté et de l’égalité civique ?"
Isabel, la Catholique
je ne prendrais pas cette référence happy...
En effet, l'Isabel a été une des plus belles antisémites de son temps.
C'est vrai cependant qu'elle s'y connaissait en ménage !:-)
Pour le reste, je vous remercie pour votre attention. Sachez que vous m'êtes aussi précieuse comme d'autres encore.
Monsieur Rioufol, chaque  fois que je regarde "c ds l'air", je déplore qu'on ne vous y ait pas invité!
pourtant cette fois, on a pu y entendre qques vérités.
Voici mon post à l'émission (qu'il ont enlevé à deux reproises mais que j'ai reposté...tiendra-t-il?) Ce n'est pourtant qu'un résumé mais il en dit long sur le souci qu'on a à se faire:
Remarquables interventions de Aziz Sahiri et de Pierre Martinet, sans langue de bois, et on sentait qu'ils en avaient encore des tonnes sous le pied.
resumé de l'émission:
"nous n'avons pas les moyens de nos ambitions, quand nous donnons des renseignements aux autoités il ne se passe RIEN , pas de volonté politique..nous sommes au service des français et on n'y arrive pas...la prévention est passée à la trappe...on a seulement l'illusion d'une maitrise de la situation...il n'y a pas de stabilité dans les services de lutte contre les reseaux islamistes...nos services sont dépassés...depuis 94 les reseaux islamistes n'ont cessé de grandir en France, on est débordés...les islamistes ont beaucoup d'argent pour financer leurs opérations...des gens prêts à tout et déterminés à tuer...ils sont dans le sacrifice ultime... ils étaient pourtant identifiés...les policiers n'ont même pas les moyens de se defendre eux mêmes...
les victimes n'étaient encore enterrés que les hommes politiques en étaient dejà à se diviser...
BONNE NUIT "
Un Algérien parle de l’attentat à Charlie
« Quand vous laissez entrer chez vous un système politique, culturel et religieux étranger, vous laissez nécessairement entrer ses aspects négatifs. Dans les pays arabo-musulmans, il n’y a pas de caricaturistes, il y a infiniment moins d’artistes, de créateurs etc, parce que les sociétés arabo-musulmanes ne leur permettent pas de vivre très longtemps.
Et vu que la France s’islamise, et que beaucoup de gens trouvent ça ‘extraordinaire’, c’est ce qui va vous arriver. Plus vous allez laisser pénétrer la culture arabo-musulmane dans votre pays , plus vous allez tendre vers les phénomènes qu’on constate dans ces pays. C’est un simple constat. »
Débat Eric Zemmour/Alain Duhamel à France Culture chez Finkielkraut, demain 09h10.
A ne pas manquer demain samedi 10/01/2015, à partir de 09h10, sur France Culture, l'émission "Répliques" d'Alain Finkielkraut qui recevra Eric Zemmour et Alain Duhamel, dur le thème : "La France d'hier et d'aujourd'hui".
J'espère que vous aurez regarder C'est dans l'Air ce soir !
Il vous était consacré. :-))
Le replay sera disponible soit en fin de soirée soit demain.
Je vous le conseille pour mettre à jour vos fichiers.
Vous êtes vraiment un bisousnours.
C'est tout mignon, douillet, gentillet...
Nous aurons perdu le pari, Désabusé...
Pas de Cayenne !
Maintenant, j'espère, je souhaiterais que ce gouvernement profite de la situation pour reprendre "les territoires perdus de la République" et chercher les futurs terroristes-assassins.
Dehors, les "mosquées" salafistes dans les caves.
Dehors, les immams auto-proclamés.
Cazanul n'a pas eu un seul mot pour les otages morts dans la boutique casher.
Pourquoi pas une chanson spéciale bien-pensants ? !    ;-)
Avec l' expression "padamalgam".
Padam, padam, padam était une chanson d'Edith Piaf.
Pourquoi ne pas la revisiter avec de nouvelles paroles. Padam padamalgam etc
Cet air qui m'obsède jour et nuit
Cet air n'est pas né d'aujourd'hui
Il vient d'aussi loin que je viens
Traîné par  des politiciens
Un jour cet air me rendra folle
Cent fois j'ai voulu dire pourquoi
Mais il m'a coupé la parole
Il parle toujours avant moi
Et sa voix couvre ma voix !!!   :-(
Bon, c'est vrai qu'on peut faire mieux. Essayez !
Sans parler du faciès car c'est interdit, que vous trouvez-vous de commun avec ces djeunes djihadistes français.
Rien même pas la peau.
Hollande en majesté!
Le voilà à nouveau sur les écrans.
"La France a fait face" a t'il proclamé
Il a raison.
Désormais,nous aurons deux dates mémorables à évoquer:
le 2 décembre 1805 et
9 janvier 2015...
L'Histoire de France est ainsi parsemée de victoires militaires retentissantes.
Qui sont dues aux qualités exceptionnelles des chef de guerre qui les ont menées.
Avec au crédit de Hollande 1er le nombre infiniment moins importants de tués du côté français.
allocution du Président:
Non ce n'est pas l'islam
et défendre tous ensemble, tous ensemble, ouais pour la démocratie ....pour l'Europe
d'ailleurs il y aura les copains Cameron, Merkel etc.. avec lui, le Charlot/chef.
Sans moi, moi je défends l'Etat-Nation France, pas l'Europe
La liberté d'expression : pour
la censure et l'islamisation : contre
Rien à voir avec la publicité pour la ré élection du Charlot qui profite de tout pour se faire voir en chef à la télé. Cette manif est de la propagande socialiste, mais aucune mesure pour repousser ces actes barbares . NUL.
l'entre-soi à la sauce Sopo.
J'en ai vu d'autres !:-)
Laissez nous le temps de digérer, oiseau de mauvaise augure...
Je viens d'entendre la déclaration du ministre de l'intérieur à la porte de Vincennes après le dénouement des deux prises d'otages.
Avant de rendre hommage aux forces de l'ordre et aux forces de sécurité (pompiers ,sécurité civile...)ce qui est la moindre des choses vu le travail remarquable dont elles ont fait preuve,il ne s'est pas privé d'en attribuer le mérite au Président,au PM et à lui même!
Ce n'est pas ce manque d'humilité qui me choque mais le fait qu'il n'ait pas eu un mot de compassion pour les victimes du barbare de la  porte de Vincennes prétextant qu'il voulait avoir le bilan exact de ce drame.C'est tout à fait scandaleux car même s'il n'avait pas tous les éléments il savait bien qu'il y avait des morts et des blessés graves parmi les otages.
Y aurait-il dans ces jours de drame que la France vient de vivre des catégories de  morts  différentes.Je ne le crois pas bien sûr mais je constate hélas que ce n'est pas le cas pour tout le monde.Parmi les victimes des deux salopards de frères il y avait,certes des dessinateurs connus (j'en connaissais un personnellement)dont la mort nous a émus à juste titre, mais il y avait aussi un agent de maintenance,Frédéric Boisseau, dont on a pas beaucoup parlé.Je n'ai appris qu'aujourd'hui son nom par le Figaro.
Ce coup de gueule j'y tiens d'autant que pendant que j'écrivais Hollande s'adressait à la nation Il a contrairement, à son ministre auto-satisfait,mentionné la mort de 4 otages mais là encore aucun mot de compassion.
Moi je pense à leurs familles qui sont à l'heure actuelle dans une grande douleur.
En effet, certains peuvent s'inquiéter au vue de cette opération militaro-religieuse, de type commando, bien équipé, faite de sang froid, sélective, précise et maîtrise,quasi chirurgicale qui laisserait à penser qu'elle a été préparée sous faux drapeau par une puissance extérieure.Conséquence de la politique étrangère de la France, porte flingue des Etats-Unis, qui a porté le chaos en Irak, en Lybie, en Syrie et dont l'effet boomerang commence tout juste à se faire sentir à l'intérieur même de nos frontières, par une décapitation très symbolique. Le cheval de Troie est dans la place, avec dans ses flancs, le retour de ce que nous pourrions comparer à des brigades internationnales évaluées entre 1000 et 2000 combattants. Oui, en effet, on peut s'inquiéter, non pas tant pour la sécurité de certaines personnes qui auront toujours les moyens de se protéger, mais vis-à-vis de la fragilité de nos réseaux dont les centres névralgiques, les armoires et autres connections nodales sont parfaitement connus des équipes de maintenances infiltrées et dont le sabotage peut paralyser l'économie du pays et la transmisssion des messages gouvernementaux avec toutes les conséquences que chacun peut imaginer. Ce talon d'Achille est parfaitement connu de nos hauts responsables de la Défense et de la Sécurité, mais rejeté par la classe politique dominante, depuis des décennies et qui de par son aveuglement idéologique et soumission nous entraîne vers le chaos.
Ne pourrait-on pas -une bonne fois pour toutes- trouver un autre animal que le LOUP pour dire du mal de nos politicards ?
Le loup est un animal courageux et fidèle.
Il n'attaque que pour se nourrir ou se défendre.
Je suis LOUP.
NEW YORK (Reuters) - L'imam radical Abu Hamza al-Masri a été condamné vendredi à la réclusion criminelle à perpétuité, huit mois après avoir été reconnu coupable de terrorisme.
Après quatre semaines de procès, un tribunal de Manhattan l'avait reconnu coupable d'avoir fourni un téléphone satellitaire et des conseils aux ravisseurs d'un groupe d'otages occidentaux au Yémen en 1998. Quatre otages avaient été tués lors d'une opération de secours de l'armée yéménite.
L'ancien prédicateur d'origine égyptienne de la mosquée londonienne de Finsbury Park, où il prononçait des prêches incendiaires, avait été extradé en octobre 2012 de Grande-Bretagne vers les Etats-Unis à l'issue de plusieurs années de marathon judiciaire.
Et la bas perpet, c'est perpet ! !
Vous pouvez vous rendormir. Le président ce soir a dit " ces fanatiques n'ont rien à voir avec la religion musulmane ".
Ouf, ça va mieux.
J'ai les mêmes interrogations.
En particulier pour Merah car en plus, si j'ai bonne mémoire,il avait pu quitter l'appartement en douce la veille de l'assaut avant d'y revenir pour être abattu.
L'ancien patron du Gign,le commandant Prouteau,s'était posé les mêmes questions que vous.
Braves gens, ce n'est qu'un début :
Un groupe en Syrie projette "des attentats de grande ampleur" en Occident, affirment les SR britanniques
Nous pouvons déjà prévoir une partie des réactions des charognards du Régime au soir de ce futur attentat :
« Surtout padamalgam »,  « cet attentat n'a rien à voir avec l'islam ».
c'est un échec !
l'état français a été incapable de prévenir ces attentats, c'est un échec !
les services de police et de renseignement ont échoué !
le ministère de l'Intérieur a échoué !
l'état a échoué !
et ILS tentent de le cacher sous un torrent de pleurnicherie et de moraline à deux balles.
Et je n'entends personne, et surtout pas les journalistes, demander des comptes à Hollande et ses sbires.
Les français le feront-ils ??.....
Va faire beau dimanche... et on ne me prendra pas pour un charlot.
Allez ,bon week-end.
Est on sûr que le ministre a proféré ces incroyables paroles?
Je viens de lire le lien que vous nous proposez et l'on parle "des services du 1er ministre"..
Par ailleurs,on ne sait pas dans quelles circonstances et dans quel contexte ces paroles ont été prononcées.
Dans un débat juridique par exemple.
Et par qui?
Je trouve cela tellement énorme alors que les djihadistes sont arrêtés à leur retour en France que je souhaiterais des précisions.
Si vous pouviez me les apporter,je vous en serais reconnaissant.
Je ne suis pas un fan de Monsieur Cazeneuve.
Mais tous ces gens là ont ils lu au moins le coran ???
Connaissent ils internet et les réseaux sociaux ???
Ou bien il nous prennent pour des c.ns !!!! et par idéologie mondialiste ils veulent favoriser la mise en place d'une pseudo religion ou les individus son en soumission permanente car dieu l'exige ne peut être contesté...
Hé, les belles âmes !…
9 janvier 2015
j’ai une statistique intéressante pour vous. Elle est tirée de The Guardian, ce journal britannique que vous aimez beaucoup: il est songé, de gauche, multiculturaliste, n’aime pas beaucoup la civilisation occidentale. Exactement comme vous, en somme.
Alors voici ces chiffres.
En novembre 2014, les islamistes ont fait 5000 victimes au Moyen-Orient et en Afrique. Ce sont en quasi-totalité des musulmans. Ça s’est fait surtout en Irak (1770 morts, État islamique) et au Nigeria (786 morts, Boko Haram).
En novembre  2014, en Occident, les  ont fait zéro victime. Zéro. Nada. Aucune. Et zéro avant novembre 2014. Et zéro depuis novembre. Même en France. En France, ce sont des juifs qui sont assassinés (mais ça, on s’en fout, n’est-ce pas?). Ou des satiristes. Et pas par des .
Alors, chères belles âmes, voulez-vous bien m’expliquer pourquoi vous pondez depuis deux jours des dizaines de papelards larmoyants qui condamnent les  pour tout ce qui s’est produit, se produit et se produira? Alors même que les planchers de la rédaction de Charlie Hebdo sont encore rouges du sang de vos confrères? Hein? Vous n’écoutez pas les nouvelles à la radio? Ni à la télé? Vous ne lisez pas les journaux? Vous n’avez pas l’internet? Sur quelle planète habitez-vous? Voyez-vous dans quel état est la France, ma chère France, ma très chère France, ce matin?
Et c’est la faute des , dites-vous?
Comme vous, mais dans mon cas à cause de vous, je commence moi aussi à être très pessimiste quant à l’avenir de notre civilisation.
MARIO ROY -MONTREAL.
Bien dit !D'accord avec vous ,je ne serai jamais Charlie!!
J'ai commencé à le regarder mais quand j'ai entendu les mêmes experts de service recommencer à égrener leurs litanies convenues,j'ai zappé.
J'attends que Rauffer soit à nouveau invité.
En revanche,et ce sera beaucoup plus rapide,je vous invite à lire mon bulletin drenseignement publié à 18.heures 39
Tout est éclairé en 10 lignes.
_Trois jours de guerre civile dans la capitale Française et le pouvoir en place se contente d'une marche. Non, je n'irais pas manifester avec ces hypocrites qui nous ont mis dans cette situation. Pas que je sois contre la liberté d'expression mais parce que je ne me mêlerais pas avec ceux qui comme vous le rappelez, s'insurgent contre la liberté d'expression qui ne leur convient pas.
__Trois jours de guerre civile dans la capitale sans compter Nemmouche, Merah et consorts pour en arriver à ce que Hollande répète bêtement que ces barbares n'ont rien à voir avec l'islam. Ils seraient donc protestants, Juifs, Catholiques, Orthodoxes, Bouddhistes ?
Plus que jamais, le pouvoir s'éloigne des réalités et veut contrôler les réactions naturelles de méfiance et de préservation.
"Au nom de la liberté d'expression dite le que ces gens la etaient des faux francais."
Ca, c'est ce que vous voudriez lire cash, histoire de vous victimiser un peu plus.
Ceci dit, être Français, c'est aimer la France, son histoire, toute son histoire, se l'approprier et en être fier, c'est considérer ses compatriotes, tous ses compatriotes, comme faisant partie de la même famille. C'est aimer son drapeau, son hymne. Etre Français, c'est avoir la France "dans la peau", c'est être prêt à mourir pour elle et pour eux.
Alors, une question simple : "ces gens-là", comme vous l'écrivez, aimaient-ils la France et tous les items que je viens de citer ?
Si la réponse est "oui", alors, ils étaient Français. Sinon, c'étaient des Français de papier.
Cette réponse vous convient-elle où je dois encore développer ?
Mais non.... mais non.... tout se prépare sur notre territoire !:-)
Après le 07 janvier 2015, nous ne vivrons plus comme avant.
Ce n'est que le commencement.
je vous avais écrit Parigoth à propos de la ""réforme"" du Coran et suite à votre réponse. Je ne sais pourquoi cela n'est pas passé :
Ce serait alors LEUR problème.
Nous, nous avons à conforter nos propres racines qui ont, elles-mêmes, leurs questionnements.
Peut être avez-vous lu mes interrogations sur notre Eglise !:-)
J'ai la rage en moi en voyant ce qu'ils ont fait de "l'unité nationale" !!!
Je sais que ce n'est pas chrétien mais tant pis.
Jésus n'a jamais dit qu'il fallait tendre l'autre joue :-)
Bien à vous.**
Je partage votre colère.
Excepté les propos d'Ivan Rioufol et d'Eric Zemmour sur RTL, c'est le silence le plus total à propos de cette mascarade mise en scène par la gauche, avec la complicité de notre fausse droite UMP comme toujours ... Pendant ce temps là, on fait la fête dans les banlieues et sur les réseaux sociaux ...
Langue de bois. J'ai écouté les radios ce soir. On ne parle déjà presque plus d'islamistes, mais de "terroristes" La France est en guerre contre des "terroristes", contre des preneurs d'otages surtout. La cause? L'engagement de la France, nos services de renseignements...
Je défie quiconque, qui aurait été coupé de l'information depuis le 7 Janvier et qui suivrait les médias ce soir 9 Janvier de deviner que les tous les journalistes de Charlie Hebdo ont été abattus au cri d'allah akbar, pour venger le prophète, selon la parole même des assassins immédiatement après le crime. Les assassins ont eu le bon goût de faire suivre leur crime d'une fuite et d'une prise d'otage, genre d'événements dont les médias sont friands et qui sont venus opportunément masquer totalement le mobile de leur crime: Venger le prophète.
Ainsi, ce soir la France est menacée par des "terroristes" indéfinis, des méchants quoi, comme dans une série américaine.
c'est devenu de la récupération politique de haute volée ! le FN est interdit mais pas les frères musulmans ! cela relève de la schizophrénie !
Mes propos de 20h45, bien sûr, n'ont pas pour but de blesser les familles touchées, aujourd'hui, par la prise d'otages dans cette supérette cachère.
Au contraire, je m'associe à leur douleur, d'autant que je doute qu'ils reçoivent de la part du gouvernement autant de compassion que la gauche ne reçoit.
Bonsoir, le JT de Arte a été un festival de contre vérités contre le FN.
Quatremer= le FN refuse la solidarité nationale
Oastré  (économiste) = pour sortir l'islam des ghettos de quartiers , il faudrait tout de suite, cotiser de plusieurs millions pour que Charlie Hebdo continue de vivre et n'ait plus de soucis d'argent.
Il faudrait faire revivre la politique de la ville et déverser des millions pour que la seine st denis ne se sente pas frustrée; il faudrait prévoir des millions pour la Tunisie qui est un exemple de la démocratie, et enfin  il faudrait d'urgence régulariser les sans papiers, pour en faire des Français inexpulsables.
Une Sociologue = il faut dépasser toutes ces histoires de DJihads et islamistes, ce n'est rien, il est meilleur de favoriser le vivre ensemble.
Dély analyse le "Soumission" de Houellebecq= c'est un roman , et tout le monde rit!
résultat des courses: tout cela est fait pour que le FN capitalise des voix, pain béni pour le FN.
Après j'ai arrêté . Submergée sous les mensonges.
Marlan a raison : nous allons à la soumission islamique encore plus vite que prévu.
Conscients de la direction inverse d'un état raisonnable et souverain, les Français Juifs prévoient eux aussi d'accélérer leur départ . Nous avions la plus grosse représentation européenne juive : en 2015, les départs seront prévus plus nombreux qu'en 14.(10 000)
Même Jeannette Bougrah pensait à partir. Il n'y aura que nous pour résister....si on le peut.
Rien ne leur sert de leçon .
Rien ne les fera dévier de leur trajectoire mortelle : ils tuent la France, et défilent heureux républicains vers l'Europe islamisée .
Impression de vivre dans la peau de Kafka à l'aube de l'Hitlérisme.(que je n'ai pas connu). Besoin d'air frais.
Tout cela , c'est la peste  de l'extrême droite vous dis-je . Des terroristes? où donc?
" ces fanatiques n'ont rien à voir avec la religion musulmane "
Alors peut-être faut-il regarder du côté des Adorateurs de l'Oignon, pour commencer, puisque fanatisme religieux il semble bien y avoir?
Merci. a ne pas manquer en effet. Les journalistes de droite deviennent très rares avec Hollande.
Si des incidents (voire plus) éclatent durant la manifestation dimanche, vous pouvez être sûrs que ce sera le fait de "l'extrême-droite" et si la preuve est apportée qu'il n'en est rien,  ce sera PAS D'AMALGAME !!
En fait, je parie qu'elle sera annulée.....
Des marches sont prévues aussi dans les grandes villes. A Lyon, le match de foot prévu à Gerland à été décalé pour permettre aux supporters d'y assister.  Ces rassemblements d'hypocrites et faux-culs me dégoûtent.
Je prie pour les victimes innocentes dont ce cuistre de C. n'a pas daigné parler. Je compatis avec leurs familles qui pleurent ce soir.
Comprends rien à votre réponse ?! Et quel rapport avec l'Algérie S.V.P ?
Mon pseudo, qui doit vous induire en erreur ?, est tout ce qu'il y a plus français, comme les prénoms Alvina, Félicia, Barbara,  etc...; vous connaissez ?
quand imposera-t-on l'usage du français dans les établissements "cultuello-culturels" musulmans?
Cassandre au masculin me conviendrait mieux!
----NEW YORK (Reuters) - L'imam radical Abu Hamza al-Masri a été condamné vendredi à la réclusion criminelle à perpétuité, huit mois après avoir été reconnu coupable de terrorisme.----
Peuvent pas réclamer les imams français ?
croyez vous? moi je pense que tout(dans cette sinistre affaire) est mal qui finit bien
Jyllands-Posten est connu au Danemark pour être un journal de droite, anti-immigration et plus précisément anti-immigration musulmane.
Étonnant que les journalistes de Charlie-Hebdo de 2005, bien connus pour faire partie du Camp du Bien et donc de la lutte antifas, aient accepté de reproduire en France les caricatures de médiocre qualité artistique de Jyllands-Posten, dont la ligne éditoriale est à l'opposée du vivrensemblisme bobo-citoyen et gaucho-festif de Charlie-Hebdo. J'aimerais qu'on m'explique la manip.
En janvier 2015, virage à 180°, Jyllands-Posten refuse de reproduire les caricatures de Charlie-Hebdo suite au massacre de cette semaine. En raison de l'énorme pression que les journalistes danois subissent depuis une dizaine d'années. Et c'est la même chose pour la presse anglo-saxonne : The Telegraph, Associated Press, the New York Times, NY Daily News, CNN, NBC News, etc … ont décidé de ne pas les publier ou de les flouter. Ils donnent l'explication suivante : "Violence works" !
Les politiques ont une responsabilité dans ce qui arrive aujourd'hui. Il y a moins d'un mois, au moment des attaques à Tours et Dijon en décembre, où des terroristes avaient foncé en voiture sur des passants en criant "Allah", la gauche et les médias étaient encore dans le déni, en disant que c'étaient simplement des déséquilibrés. Autrement dit, "circulez, y'a rien à voir !".
Aujourd'hui ils se réveillent car c'est en particulier avec Charly Hebdo la mouvance bobo libertaire qui est attaquée. Il est bien tard !
Mais ils sont toujours dans le déni. Hollande dit : « ça n’a rien à voir avec la religion musulmane ». Ben si, même si tous les musulmans n’approuvent bien sûr heureusement pas ces actes barbares, il y a un lien, c’est une mouvance issue de l’islam qui est responsable. Et il y a un moment qu’on le voit venir, avec la radicalisation des musulmans en France depuis des années, les signes étant visibles avec les burqas, incivilités répétées, incidents graves lors de matches de foot, etc… Et Valls continue de faire une lèche inadmissible auprès des musulmans en disant « les musulmans ont peur ». C’est toute la France qui a peur ou du moins qui est atterrée devant un tel spectacle et surtout devant le responsabilité des dirigeants qui se succèdent depuis des décennies en laissant la situation se dégrader sans cesse.
Si votre vaisseau spatial venait tout juste de se poser sur Terre, après une longue traversée de l'univers, vous auriez quelques excuses pour faire une aussi mauvaise analyse des actualités terrestres, et plus particulièrement de celles de la France.
Mais non...encore et encore, telle Pénélope, votre travail de persuasion "ceci n'est pas une pipe" se tisse et se détisse au fil de votre opportunisme.
Oser dire que l'islam est pratiqué par des gens qui "vaquent à leurs occupations" et se fichent du reste du monde, c'est d'une hypocrisie à faire tomber toute cuite une caille de son perchoir d'élevage !
L'islam est en nette progression dans sa conquête du Monde...un coup d'œil sur une carte vous fera constater le nombre de pays musulmans et les pays occidentaux dans lesquels son "installation" est de plus en plus fortement en augmentation.
Ceux qui sur ce blog, et ils sont nombreux, ont les yeux bien ouverts sur les visées de l'islam, utilisent leur liberté d'expression, que les musulmans en ou de France n'ont pas encore faite supprimer, pour la remplacer par le délit de blasphème.
Ce soir, après la couardise révélée au monde de notre Président de la République, des français d'origine musulmane, qui ont leurs noms gravés sur les tables des plateaux TV,  ont revendiqué l'officialisation d'un IMAM SUPRA NATIONAL, aux pouvoirs encore plus grands face au gouvernement français, en tant que berger de toute la communauté musulmane...pour moi la finalité est très claire, et elle l'est depuis toujours.
Vous pouvez utiliser toute votre habileté sémantique pour vous aussi, vous adonner au "ceci n'est pas une pipe", ou un "Je suis Charlie", vous ne duperez personne.
Je suis agacée par l'hypocrisie, le mensonge, la couardise des musulmans qui utilisent depuis des siècles leur victimisation pour avancer...mais après tout, pourquoi les en blâmer ? Ils ne font qu'utiliser ce qui est prévu par le coran : mentir par nécessité pour sauvegarder la religion musulmane !
Pourvu que ça dure jusqu'à ce que vous atteigniez le but ultime, le Monde musulman !
Oui, les musulmans sont horrifiés par les terroristes, parce qu'ils mettent au grand jour que l'islam n'est et ne sera jamais une religion d'amour !
Ils ont trouvé, pour l'instant, des idiots utiles qui ont le pantalon baissé et en redemandent avec le sourire de la crémière en plus...
Je n'irai pas manifester avec tous ces idiots utiles, qui ont bradé mon pays pour combien ?
30 deniers ?
Et alors ?!
Que voulez-vous démontrer par ce lien; que le dessinateurs de Charlie-Hebdo étaient d'horribles antisémites parce qu'ils moquaient, avec outrance certes, et une certaine mauvaise foi, selon leur marque de fabrique, la politique israélienne ?
Et, moi non plus, je ne suis pas antisémite !
Ni anti- catholique !
Le matin du 8 janvier, nous avons reçu un courrier de notre ministre qui nous rappelait que l'école était là pour transmettre les valeurs de la République. En tant que professeurs, nous avons pour mission d'expliquer à nos élèves les faits, de les faire réfléchir, de les aider à comprendre......
"Madame, me dit-elle, on ne va pas se laisser insulter par un dessin du prophète, c'est normal qu'on se venge. C'est plus qu'une moquerie, c'est une insulte !" Contrairement au précédent, cette petite pesait ses mots, elle n'était pas du tout dans la provoc. À côté d'elle, l'une de ses amies, de confession musulmane également, soutenait ses propos. J'étais choquée, j'ai tenté de rebondir sur le principe de liberté et de liberté d'expression. Puis c'est un petit groupe de quatre élèves musulmans qui s'est agité : "Pourquoi ils continuent, madame, alors qu'on les avait déjà menacés ?"
Aujourd'hui les noms de trois nouveaux "Martyr" vont s'ajouter à celui de Mohamed Merah.
les trois enfants tués par Merah, l'avaient-il mérités ?
incroyable censure sur le Figaro.fr. impossible de poster un commentaire rappelant que ces terroristes appliquent scrupuleusement les passages d'un livre de "paix" et "d'amour" concernant les blasphémateurs.
ça me rappelle Coppé à la manif pour tous
ou comment siphonner des voix au FN.
« Mais les musulmans du monde, dans leur très vaste majorité, vaquent à leurs affaires, et ne suivent pas. »
Vos pseudo-"arguments" manipulateurs sont extrêmement fatigants.
Vous n'avez aucune habilitation ni compétence de parler au nom d'"une vaste majorité des musulmans du monde", qui vivent dans la grande diversité, comme on nous l'assène inlassablement, et dont vous ne savez strictement rien du tout, pas plus que n'importe quel autre observateur éloigné. Vos allégations valent exactement leur contraire. Un autre observateur, plus objectif que vous  -ce n'est guère difficile - peut aisément constater que les musulmans du monde "suivent" très bien, dans leur très vaste majorité, ce qui explique l'antisémitisme et l'anti-israélisme dans les contrées musulmanes où jamais le moindre musulman n'a pu côtoyer le moindre juif et n'est en aucun contact avec le moindre Israël, minuscule Etat éloigné des milliers de kilomètres.
"Vaquer à ses affaires" a un autre sens dans une civilisation occidentale et un autre dans le monde islamique. Les ressemblances sont fallacieuses, bien que les gens comme vous tentent de les faire passer pour authentiques.
Dans tous les systèmes totalitaires la "vaste majorité" de gens "vaque à ses affaires". On ne peut pas passer sa vie à trucider les ennemis. Même dans une cage devant des lions affamés, la personne exposée sera déchiquetée et bouffée vite fait bien fait et ensuite les lions vont tranquillement "vaquer à leurs affaires". Tout ceci n'ôte naturellement strictement rien à la nocivité des idéologies comme le bolchévisme, le nazisme ou l'islam, qui n'a absolument rien d'une "religion" au sens européen du terme. L'islam est un rigide système sociétal juridique holiste, basé sur les structures patriarcale et tribale archaïques, qui contrôle absolument tout et s'immisce absolument dans tout, en paradant sous un masque théologisant. Il est expansionniste, impérialiste et foncièrement xénophobe. Il dénonce les chrétiens et les juifs comme falsificateurs, ce qui est une grave et intolérable offense, vous ne convenez.
« ... l’amalgame à tous crins : "Oui, l’islam, c’est le terrorisme" ... »
Je crois que c'est surtout vous qui faites un amalgame avec le mot amalgame et son usage comme un poncif éculé et un agent sémantique dépréciateur mis arbitrairement et ces derniers temps quasi-exclusivement en rapport avec l'islam. L'islam est une idéologie de haine et de violence ce que le contenu de son texte fondateur et les paroles et actes attestés de l'inventeur de ce dernier de prouvent largement au-delà de tout doute raisonnable. Le terme "terrorisme" est plutôt superflu, même si le coran énonce clairement que les musulmans ont l'obligation de "semer la terreur dans les cœurs de leurs ennemis", dont en premier lieu les "mécréants" que nous sommes. Je suis étonné que vous parliez sur un ton un brin méprisant des "sourates choisies du Coran" (on cite ici des versets, si vous saisissez la différence), comme si vous vouliez mettre en doute leur validité du fait que ces versets seraient "choisis", sous-entendu tirés d'un contexte autrement plus complexe. Ce qui est naturellement tout faux, pour s'en convaincre il suffit de parcourir quelques unes des centaines et des milliers de pages Web francophones où s'expriment les érudits musulmans (ce que l'islam considère comme "érudits"), dont les exposés sont toujours accompagnés des versets dûment "choisis" (et des hadiths non moins dûment "choisis") et parfaitement clairs hors de tout contexte autre que celui qui leur est propre. Chaque lettre et syllabe du coran ne font que représenter le message définitif authentique de dieu. En citant les versets, très clairs en ce qui concerne leur contenu et but (mille fois clairement explicités dans les textes musulmans), on ne fait que citer la parole directe indiscutable de dieu. Osez-vous la contester ? Mais vous êtes naturellement prêt à tous les contorsions manipulatrices pour dissimuler les vérités dérangeantes, puisque en Europe vous n'êtes pas devant un troupeau de bédouins illettrés du 7e siècle arabe, mais devant les gens du XXIe siècle européen, hautement instruits et habitués à utiliser et faire valoir l'esprit critique.
« Car encore une fois, l’on ne vainc pas une religion. »
Si c'est un avis d'islamisation, j'ai une très mauvaise nouvelle pour vous : oui, en Europe nous avons vaincu tous les monstres totalitaires, l'Eglise arrogante y compris. L'islam arrogant qui bouffe l'air en se prenant pour l'aboutissement de l'humanité (pardon, la musulmanité) et qui posséderait prétendument le droit divin de dicter au monde entier sa volonté sera vaincu aussi, dompté ou éliminé. A lui de choisir. L'islam turco-califato-pakistano-saoudo-iranien (la liste serait longue) barbare et arriéré tel qu'on peut l'observer dans les pays de l'OCI et qui voudrait se reconstituer intégralement en Europe n'y a strictement aucune place. Aucune.
Eh bien, tant mieux !
Et, dans ce cas, mes excuses...
Pour une fois d'accord !
Il est insupportable que les partisans des Frères Musulmans, l'UOIF etc...puissent manifester pour la "liberté de conscience"...
Et j'espère bien qu'à l'avenir leur mentor T. Ramadan ne sera pas aussi complaisamment traité par les medias ou sera fermement contrecarré par des interlocuteurs " à qui on ne l'a fait pas."...
Et voilà la propagande gauchiste à l'oeuvre.
Après le ridicule " je suis charlie" de ces charlots, ils se dirigent vers le plus grand péril que connait la France, les islamophobes, les anti immigrationnistes, les identitaires. Pour ce faire chacun devrait arborer un "voyage avec moi" accueillant à destination des musulmans victimes de ces horribles bourreaux fascistes bas du front.
J'en ferai un également version accueil gauchiste et CPF, je vais les faire voyager à ma manière sans ceinture de sécurité, ben voyons.
Et comme disent nos politiques, la décevante marine y compris, PADAMALGAM, il n'y a aucun lien.
Juste un rappel =
- selon le dépistage de la drépanocytose, 32% des naissances en France sont d'origine extraeuropéenne ( 50% en 2022), 60 % en Ile de France.
- on a accueilli 50 000 harkis, 50 ans après ils sont 500 à 800 000 ( par comparaison , sur une base de 12 millions d'extraeuropéens, nos Chances pour la France seront 120 à 192 millions dans 50 ans, irréaliste ??? ).
C'est cela que vous souhaitez pour vos enfants?? pour vous mêmes?? je préfère mourir que voir ce suicide perdurer.
L'apathie des Français me fait gerber, elle me rend ivre de colère et je me manifesterai au moment opportun. J'ai préféré prendre une sorte d'exil temporaire plutôt que de subir cette couardise généralisée insupportable pour moi (chaque fois que l'on abordait le sujet l'on comprenait tout de suite qu'il fallait se taire et suivre la doxa, FU).
Nous avons toutes les raisons légitimes de les virer, que l'on me donne la même proportion de raisons légitimes de les garder.
REMIGRATION, point barre ou la mort.
éLe padamalgame même pour Y Rioufol est bien entendu de retour. Je vous admire pour votre courage mais là vous me décevez un peu. Mais il est vrai que je comprend très, bien vu la situation, que vous preniez quelques précautions. On vous le pardonnera."
C'est également une déception.
Tant que personne ne fera le parallèle entre les versets du coran et le contenu des haddiths avec ces actes meurtriers, la situation ne pourra pas évoluer. Tant que personne n'affirmera comme le fit Jean-François Revel que les musulmans modérés ne sont qu'un mythe, et que cette fois encore, ils sont quasiment absent de toute manifestation, la gauche aura gagné, comme toujours depuis quarante ans.
L'ennemy numero un dans notre societe soi-disante democratique
ce ne sont pas ces groupes islamistes qui veulent nous detruirent et nous aneantir.
Les vrais coupables sont nos propres partis politiques qui refusent d'ecouter la voix meme de son peuple qui les elus.
Ont-ils ete elus pour nous representer ou a nous imposer ce qu'ils pensent ce que nous devons avoir sans jamais nous consulte ????
la majority des medias sont aussi coupables d'avoir fait la propagande du multiculturalisme avec quelques exceptions.
Quand la democratie est kaput avec un peuple soumis aux regles strictes des partis politiques ....
LE RESULTAT EST CLAIR SANS AUCUNE AMBIGUITE
On les appelle les fous d Allah mais ou sont -ils ceux qui croient et aiment la DEMOCRATIE.
DEMOCRATIE = la voix du peuple et non pas la voix de quelques personnes.
Nos dirigeants successifs ont-ils été capables de prévoir, d'anticiper les conséquences :
- de l'immigration massive ?
- de l'implantation de l'islam en France et en Europe .
- du droit du sol ?
Comme gouverner c'est prévoir, ils sont d'une totale incompétence.
C'est absolument effarant de constater qu'ils ne tirent aucun enseignement des drames que nous traversons. Tout continuera comme avant avec les mêmes discours fumeux et les mêmes illusions dangereuses.
Bizarre, je ne retrouve pas deux messages;
une réponse à Sartène (Désolée, Sartène) où je lui disais que les Chrétiens martyrs dans le monde devaient trouver que la parole d'Allah était irréfutable sous peine d'avoir la gorge tranchée.
un autre message envolé aussi dans lequel je disais qu'on aurait dû donner la tête du cortège, dimanche, à ceux qui ont alerté depuis des lustres en prenant des risques.
En disant la vérité, Ils n'ont eu aucune protection , ils étaient bafoués, vilipendés.
Non seulement, on ne leur reconnait pas ce mérite d'avoir tiré les sonnettes d'alarme mais ils ne sont pas désirés dimanche. Je considère qu'on leur donne une gifle et que les Socialosetc... accumulent encore des fautes politiques graves.
Les Dhimmis doivent, seuls, mener le bal comme cela on continuera à danser sur leur musique sans une fausse note qui pourrait les démasquer comme pyromane.
Je disais aussi que les manifestants de dimanche , dans une grande majorité, ne sont pas des gogos ou ne le resteront pas longtemps.
Cette manifestation doit être pour eux un énorme abcès de fixation .....bien , bien mûr, sur le point de crever!
Je doute qu'un président mécréant ait la moindre compétence de designer et décider qui est ou n'est pas musulman.
Lorsque les musulmans ont besoin de gros chiffres pour impressionner les écureuils, ils sont un milliard et demi. Mais dès que la violence et autres délicieuses déviances mahometo-coraniques sont fidèlement mises en application, énormément de musulmans cessent d'exister sur le champ comme par un coup de baguette magique. Tout cela a un nom : du matin au soir, à notre attention, islamentablement musulmentir.
Ce défilé de Dimanche est et sera une gigantesque farce à l'échelle européenne !
On marchera nombreux, mais sans aucune banderole et sans aucun dessin ou caricature pour ne pas choquer,on brandira des stylos comme des "balles à blanc" !On se gardera bien de blasphémer !
On sera à cent mille lieues d'écraser l'infâme.
Le courage aurait été de publier dans tous les journaux de France et d'Europe les "fameuses caricatures" qui ont tué leurs auteurs, et montrer que l'on se moquait des réactions des pays sous régimes théocratique.
On va montrer au contraire en vraie grandeur le renoncement de l’Europe.
Sur ce coup, les terroristes on gagné la partie et haut la main. La présence d'un membre du gouvernement Turc, pour fêter ça, ne serait pas étonnante.
Le fait que la compagne du terroriste de la porte de Vincennes ait fui montre que parmi les musulmans qui ne passent pas directement à l’acte, il y en a qui cautionnent, couvrent, voire soutiennent…
mdf, vous ne devez pas lire très souvent Flambeau.
C'est un écrivain et poète (qu'il publie ou non.)
Lisez-le souvent et vous me comprendrez. En tous cas  ne le découragez pas, on y tient ici pour la beauté et la fraicheur dont nous avons besoin.
A bientôt, mdf.
Réactions de la France angélique (enfants) :
Témoignages de profs qui ont dû faire observer une minute de silence à leurs élèves, dans un collège classé REP, dans l'Académie de Grenoble :
"Durant la minute de silence, dans les autres classes, il y a eu plusieurs expulsions d'élèves, les uns parlaient, disaient des choses affreuses, les autres rigolaient. Un petit de 6e de confession musulmane a carrément refusé de respecter la minute de silence. Tous ces élèves un peu "retors" ont été envoyés chez le principal de l'établissement et chez l'infirmière scolaire..." L'après-midi, dans une classe de 4e, une élève prend la parole : " Madame, me dit-elle, on ne va pas se laisser insulter par un dessin du prophète, c'est normal qu'on se venge. C'est plus qu'une moquerie, c'est une insulte !" Contrairement au précédent, cette petite pesait ses mots, elle n'était pas du tout dans la provoc. À côté d'elle, l'une de ses amies, de confession musulmane également, soutenait ses propos... Pourquoi ils continuent, madame, alors qu'on les avait déjà menacés ?" Plusieurs élèves ont tenté de calmer le jeu en leur disant que Charlie Hebdo faisait de même avec les autres religions. "On n'a jamais vu le Maïtre suprême du GODF recevoir un god ! Pourquoi ?"
Un prof : "Ce qui me désole, c'est la fracture que cet événement tragique a créée dans des classes d'habitude soudées. Tout cela a divisé les élèves. Il régnait aujourd'hui une ambiance glauque, particulière. Cette classe de 4e sympa, dynamique, était soudain séparée en deux clans. Les communautarismes ont resurgi d'un coup. Et ça me fait peur pour la suite... Ils n'ont plus confiance en nous, professeurs. Ils ne nous prennent pas pour des alliés, mais pour des ennemis."
Dans un lycée professionnel du Val d'Oise :
Oui c'est vrai les islamistes sont durement des bouddhistes.
Pour la même raison que vous,je n'irai pas non plus. Marcher à côté des responsables, merci.
La gauche bobo a des mobilisations sélectives, ce sont des sectaires, des intolérants. La liberté d'expression, ils s'en foutent, ils ne défendent que l'expression de LEUR position.
Cher M. Rioufol
Si ceux qui nous gouvernent avaient seulement 1/10ème de votre clairvoyance et de votre courage, nous pourrions entrevoir un espoir.
Notre seul espoir est qu'ils soient balayés aux prochaines élections.
J'ai pensé en les écoutant qu'ils allaient s'attaquer aux zones de non-droits, ces zones de trafic en tout genre, ces territoires perdus de la république de plus en plus nombreux où même les médecins n'osent plus aller après la police et les pompiers.
Je pense qu'il ne sera pas possible de lutter efficacement contre le terrorisme en laissant la France se libaniser.
Depuis les récents événement on ne peut plus accéder aux commentaires sur Yahoo actualité ?
notez une partie des mises en garde concernant ces commentaires :
"Ce que vous ne devez pas faire
Ne publiez pas de commentaires à caractère blasphématoire, obscène ou vulgaire ou tout autre contenu répréhensible."
Vous avez bien lu "blasphématoire"  ! ! !
il ne sert à rien de brandir un panneau "je suis Charlie" ou de défiler Dimanche, le délit de blasphème existe et les fondateurs de Charlie sont morts pour rien !
Je me suis faite les mêmes réflexions que vous.J'étais écoeurée.
Alors peut-être faut-il regarder du côté des Adorateurs de l'Oignon, pour commencer,
J'en faisais partie, mais j'ai abjuré à cause des aigreurs d'estomac.
sont en soumission et non son en soumission !!!
C'est parce qu'il ne faut pas stigmatiser et pas faire d'amalgame, chuuut !
Juste un instant pour m'associer à la douleurs des familles des victimes de ces dernieres heures et rendre homage à l'action de nos forces de l'ordre.
Je viens, à l'instant, après un long périple (RER + TGV)  de rejoindre mon domicile pour effectivement decouvrir le dénouement macabre dans nos deux affaires du jour, sachant par ailleurs qu'une prise d'otage serait en cours sur Montpellier, je parle bien au conditionnel.
Effectivement pas de perpet pour nos islamo-fascistes un aller simple pour le néant d'où il n'aurait jamais du venir. Rassurez vous je ne suis pas homme à m'émouvoir de leur sort. Cependant, tout autant que  Sartene ou Azul, je m'interroge sur ce dénouement final. Les paroles de ces criminels au téléphone entendues hâtivement sur la radio et impliquant directement l'islam et surtout la  planification et  la coordination entre les deux actes n'ont ils pas été, comme pour Merah lui pour d'autres raisons, la signature de leur arrêt de mort : ses actes barbares doivent rester le fait de déséquilibré agissant seul telle est la doxa.  Enfin selon les éléments de langage repris en boucle il ne faut pas porter atteinte aux poncifs usuels de PASDAMALGAME ou autres CESTPASCALISLAM sans oublier le totem du VIVREENSEMBLE.
Je crains par ailleurs que leur mort en martyrs les armes à la main face au GIGN ne soit déjà exploitée dans les mosquées ou territoire français perdus pour susciter d'autres vocations et tout autant de nouveaux actes de terreur dans les jours à venir.
Ces 3 nazis étaient connus des services de renseignement français mais aussi allies, leur dangerosité connue également des pouvoirs publics par conséquent que faisaient ils libres et sans surveillance particulière ? Une neutralisation façon puzzle aurait du nécessairement y remédier.  Qu'ont donc fait les occupants successifs de Beauvau  ? Mais c'est vrai j'oubliais nous avons un numéro vert, une cellule psychologique et des séjours de réhabilitation !
Contrairement aux propos du tartarin de Tulles actuel locataire faubourg St Honoré,  le bilan est peu flatteur : 3 islamo-fascistes pourtant connus des services sont parvenus pendant 48 heures à mettre à mal le pays et à semer la mort sur leur passage.  Nous payons là cash les conséquences des politiques d'abandon concernant la sécurité des Français,  domaine régalien par excellence. Il est vrai que l'on ne peut à la fois assurer la repression routière et la securite des citoyens, ceux ne sont ni les mêmes moyens,  ni les mêmes hommes !
Qu'en sera t'il en cas de véritables actes de guerre multiples et simultanés sur l'ensemble du territoire ?
La présence des frères musulmans,  groupuscule islamo-fasciste classé terroriste par le Quatar lui même, aux manifestations de ce WE est tout simplement une injure à nos morts tombés ici en France, au Mali,  en Afghanistan, au Liban, en Bosnie.... à leurs familles et à la France. Y participer à leurs côtés serait se soumettre et comettre l'irréparable.
Enfin je crains fort que dans les jours à venir, le pouvoir en place prétextant la guerre que l'islam a décidé de nous mener ne se décide de bâillonner toute parole non conforme afin de ne pas stigmatiser ! En ligne de mire les patriotes et kes élections.
Bonne soirée mariedefrance
Le FN et les manifestations du 11 janvier : : la non participation serait une grave erreur !
Le FN a le devoir de manifester et d'appeler à manifester dimanche 11 janvier 2015 contre la barbarie islamiste et contre l'islamisation de la France. Ne pas le faire serait une erreur monumentale pour ce parti et un affaiblissement de la mobilisation qui commence à émerger dans notre peuple et à s'organiser. Ce serait se mettre en dehors d'un mouvement qui ne fait que commencer. Réfléchissez bien, Marine Le Pen !
Participer à ces manifestations, c'est enclencher une mobilisation analogue à celle qui rassemble, depuis des semaines, soir après soir, des centaines de milliers de citoyens allemands dans de massives et nombreuses manifestations contre l'islamisation de leur pays et contre l'immigrationnisme.
Sans être militant du FN, j'approuve certaines prises de positions de Marine Le Pen (sur la laïcité, le communautarisme, l'islamisation de la France, la sécurité, l'immigrationnisme, etc. Je suis en désaccord avec certaines autres, mais je reconnais  qu'elle mène avec courage et talent un combat difficile. C'est à ce titre que je tiens ici à affirmer que ce serait de la part de Marine Le Pen et de l'ensemble de la direction de son parti une monumentale erreur que de ne pas appeler publiquement, solennellement et officiellement (c'est-à-dire en tant que parti) tous ses militants, sympathisants et électeurs à se mobiliser contre le terrorisme islamiste et à participer massivement à toutes les manifestations organisées le dimanche 11 janvier 2015 à Paris et dans toutes les villes de France.
Il ne faut pas manquer cette occasion, il ne faudra pas être absent de ce qui peut être un début de mobilisation gigantesque du peuple français.  Il serait incompréhensible, et pour les militants et sympathisants du FN, et pour l'ensemble des Français, que Marine Le Pen et son parti restent sur la touche en cette occasion historique alors que des millions de Français descendront clamer leur colère, leur indignation, leur horreur de la sanguinaire barbarie islamiste.
Refuser de manifester reviendrait à laisser la rue à la gauche, aux gauchistes, communistes, trotskystes, à la droite molle, aux communautaristes (je pense que ces derniers, par tactique, viendront nombreux) et à tous leurs complices. S'abstenir de participer à ces manifestations, c'est laisser le champ libre à tous ces fossoyeurs de la France,  et ils auront les mains libres pour revendiquer, récupérer et canaliser à leur profit l'immense mobilisation qui est en train de naître au sein du peuple français. Ce serait calamiteux, les militant, sympathisants et électeurs du FN, ainsi que les Français dans leur ensemble ne le comprendraient pas. Leur déception, leur désarroi serait grands, et, de manière inévitable, cela aurait des répercussions négatives pour le FN lors des prochaines échéances électorales.
Les mots d'ordre pour cette manifestation devront être simples et clairs, contre l'islamisation de la France, contre le terrorisme et la barbarie islamistes, pour le rétablissement des frontières, pour la sortie des accords de Schengen.
Il faut se méfier des attentats. Ils ont souvent des ramifications non soupçonnées ! Prenez celui de Boston par exemple, le du 15 avril 2013 : les terroristes avaient des liens avec la fondation Jamestown, proche de la CIA ! Ruslan Tsarnaev, était l’oncle des 2 terroristes tchétchènes et le gendre d’un ancien très haut responsable de la CIA. Cela cache évidemment quelque chose ! Le Lieutenant Colonel Potter dénonce la mise en scène de Boston :
La tuerie de l’école primaire Sandy Hook, ou tuerie de Newtown de l’état du Connecticut, est une tuerie survenue le 14 décembre 2012, causant 28 morts dont 20 enfants. Adam Lanza, le meurtrier, peu de temps après avoir tué sa mère, qui collectionnait les armes à feu, tire et tue 26 personnes avant de se donner la mort. Cette tuerie en milieu scolaire est la troisième par le nombre de victimes survenue aux États-Unis, après la fusillade de l’université Virginia Tech en 2007 qui avait fait 32 morts et celle de Bath Consolidated School qui avait fait 46 morts. Deux ans jour pour jour après la pire intox du genre, voici des vidéos qui démontrent que Sandy Hook n’était qu’une vaste mascarade.
Ce papa visiblement très en deuil…se marre un bon coup.
Curieusement aussi Laura Phelps, l’une des supposées mère de victime est actrice:
Son mari aussi:
Pour la « fusillade d’Aurora », on avait aussi utilisé une actrice :
Il y a aussi cette histoire du 11 septembre ! Et encore bien d'autres ! Les actes de terrorisme sont pratiquement toujours organisés par des états ! Avant on avait Gladio organisé en Europe par les USA !
Lyll vous avez tout compris des nouveaux éléments de langage : des terroristes aujourd'hui,  de simples déséquilibrés demain et quiconque exprimera une opinion  différente sera identifié comme stigmatisant, islamophobe, extrémiste de drouate et antiripoublicain. Dit autrement beauf, moisi, rance et nauseabond ou Français patriote plus simplement.
Nous admirons votre engagement militant qui sent si bon la crétinisation EdNat. Mais, conseil : au lieu de perdre votre temps et votre énergie à poster des torpilles en terre hostile, prenez un bouquin, arrêtez le fond de Rap ou de techno qui vous fait des trous dans la tête, et essayez d'apprendre autre chose que ce qui vous a été seriné.
Premier défi : vous ouvrez le Coran, et vous relevez le nombre de fois où il y est question d'amour.
RV dans trois mois, parce que c'est long, touffu et indigeste. Mais, au moins, vous saurez ce dont vous parlez. Minimum exigible.
Vous connaissez certainement "Dieu reconnaîtra les siens" ?
Constatez que les artistes associés GOUV/MEDIAS ont reconnu les leurs...les musulmans de et en France...ainsi que tous les autres dans le Monde.
Comment ne pas être révoltée par ceux qui écrivent de façon lapidaire : 4 victimes dans l'hyper casher, sans jamais citer leurs noms...qui s'intéresse à ces personnes, probablement juives ? Pas les médias et encore moins le gouvernement.
Par contre, nous avons en boucle la diffusion de l'état civil et du CV des deux frères tueurs, du terroriste et de sa compagne, avec photo...
Qui sait M. DELAHOUSSE fera probablement une émission racontant leurs vies...avec des témoins...
J'ai éteins la TV car l'overdose de mensonges est atteinte pour moi !
Comment ne pas devenir fou de rage devant la victimisation des musulmans par nos idiots utiles ?
Lilith, chacun ici est responsable de ce qu'il écrit, ensuite il faut assumer.
Je présente quand à moi, toutes mes condoléances aux familles des 4 victimes tuées par des musulmans au nom de leur dieu.
A présent, interrogeons nous sur le devenir...ou pas...de la manif prévue pour le 18 janvier.
Parions que la guerre de Troie n'aura pas lieu...
Pourquoi préciser que vous êtes française ?
Quelques petites remarques…
A la télé, pour la prise d’otage de la superette casher, on parle tout de suite de crime antisémite. Cazeneuve commentant ces évènements, renchérit sur l’antisémitisme et parle aussi de crimes commis contre la police et contre les journalistes. Mais contre les Français tout simplement, il n’y en a pas ? Ces gens n’étaient-ils pas des français d’être journalistes ou policiers ou juifs ? Quant à ces simples français qui n’étaient ni juifs, ni flics, ni journalistes qui ont été tués ou agressés ces derniers temps (et avant) ce n’était pas des attentats anti-quelque chose mais de simples faits divers œuvres de déséquilibrés dans une société où le risque zéro n’existe pas. C'est-à-dire trois fois rien. On nous dénie toujours le racisme contre nous. Car qu’en sait-on si c’était intentionnel que Coulibaly se soit réfugié dans une superette casher ? Une autre n’aurait-elle pas aussi bien fait l’affaire comme refuge,  avec un bouclier de clients ? Après tout l’imprimerie où c’étaient réfugiés les deux tueurs de Charlie Hebdo, elle n’était pas casher, elle ! Elle était juste sur leur chemin. Comme la superette pour l’autre tueur ! J’en ai marre des circonstances perpétuellement aggravantes pour les uns alors que nous, nous soyons toujours méprisés. Le déni de l’agression dont le peuple français est victime me rend enragée.
Quand c’est de l’antisémitisme c’est affreusement grave, la lutte contre l’antisémitisme étant déifiée par réflexe pavlovien. Quand c’est contre les flics, c’est très grave aussi car c’est la république (peu importe qui la peuple) et ses institutions qui est attaquée. Quand ce sont des journalistes, c’est encore pire, car c’est la coterie qui nous abreuve d'information qui est atteinte et c’est la liberté qui est attaquée. Sauf, exception notable, que lorsqu’on liquide Zemmour du jour au lendemain pour propos trop critiques, la liberté d’expression n’est nullement menacée ! Au contraire, c’est pour mieux défendre nos valeurs de liberté... Et quand ce sont de bêtes petits français qui trinquent comme c’est la cas si souvent…  passez, y a rien à voir…
Cazeneuve toujours se vante de l’efficacité des services de police. Dormez en paix, bonnes gens ! Il énumère : 5 attentats déjoués dernièrement. Des centaines de filières djihadistes démantelées… Tous les jours on interpelle des islamistes… On a nommé plus de policiers et on y a investi autant d’argent… C’est très bien tout ça. Mais ils oublient de mentionner que ces frais, ces risques que nous encourrons, ce besoin de plus de police, ce volcan sur lequel nous dansons, il n’existerait pas si ils n’avaient pas laissé rentrer chez nous tous ces gens qui s’avèrent si dangereux, qui n’ont d’autre désir que de nous supplanter et que les vendus veulent encore nous dépeindre comme de chances et une richesse.
Ensuite, le pompon ! Pour lutter contre les radicalisés, ils ont un programme de « déradicalisation » ! Mais comment donc ! Il est évident que des fanatiques pénétrés de leur supériorité de "croyants", prêts à mourir, qui s’appuient sur leur livre saint et sur l’exemple de leur prophète maudit, vont redevenir modérés avec quelques beaux discours et admettre qu’ils se sont trompés ! Des racailles pour la plupart, bien connues des services de police le plus souvent, qui ont trouvé dans la doctrine haineuse, intéressée et sectaire de l’islam, un justificatif inespéré à leurs penchants afin de nourrir leur turpitudes… Et Cazeneuve s’imagine vraiment qu’ils vont s’amender ? Ils feront semblant de l’être pour être déclarés aptes à sortir de tôle et reprendront leurs œuvres aussi sec.
Et alors la Méthode Coué pour terminer… Pour lutter il faut rester unis, se rassembler, et bla et bla… Comme les mouton qu’on dirige vers l’abattoir ? Ils sont eux aussi rassemblés en un troupeau bien uni.
Est-il possible qu’un ministre aligne autant de sornettes, de lieux communs et de vœux pieux devant le pays tout entier ?
-----Les mots d'ordre pour cette manifestation devront être simples et clairs, contre l'islamisation de la France, contre le terrorisme et la barbarie islamistes, pour le rétablissement des frontières, pour la sortie des accords de Schengen.-----
Mon pauvre ami, vous n'y êtes pas du tout...
Ne prenez pas vos désirs pour des réalités..
Là vous allez défiler avec la clique responsable de qui se passe et qui n'entend surtout pas que cela change.
Un attrape gogos....
Présent dimanche, Hollande appelle tous les Français à «se lever»
C'est pour quand la manifestation pour la vraie democratie ?
C'est pour quand la manifestation pour que la voix du peuple soit le socle de notre systeme ?
C'est pour quand la manifestation pour etre dirige par des vrais serviteurs du peuple ?
C'est pour quand la manifestation pour en terminer avec cette inegalite EUX et NOUS ?
C'est pour quand la manifestation pour en terminer avec l'oligarchie ?
C'est pour quand la manifestation pour la vraie democratie..... et je peux continuer....et continuer ?
Vos théories du complot qui inversent coupables et victimes sont bien superficielles.
Contre l'islamisation de la France, il y a une manifestation d'organisée le 18 janvier.
Vous trouvez normal que les frères musulmans soient invités à la manifestation alors qu'ils sont classés organisation terroriste dans certains pays arabes. En Egypte, les Coptes ont été persécutés quand ils étaient au pouvoir.
On se fout de nous et de ceux qui ont été assassinés. C'est une récupération politique, ouvrez les yeux.
Libre à vous d'aller faire la "chenille" à la suite des socialistes et affidés...
La France est en perdition et vous aveugle et sourd !
PEDIGA lutte contre l'islamisation de l'Europe, et la manif de Dimanche défend les musulmans qu'elle a baptisés "cen'estpasçal'islam" !
Les français feront la différence entre une union opportuniste purement électorale, et un parti politique sciemment écarté de la photo de groupe...et pour cause !
Amusez-vous bien à la queue leu leu de votre "chenille"...qui défend les musulmans, pas la France !
Auriez-vous éventuellement quelques vidéos intéressantes sur les OVNI ou les monstres inconnus ? Les mondes virtuels d'Internet peuvent durablement et irréversiblement affecter les fonctions cérébrales, le saviez-vous ?
Jean-Miche Vernochet voit déjà comment les Français vont être abusés avec cette soi-disant manifestation dimanche qui semble venir à point nommé pour rehausser Hollande. Comme quoi la presse de "fausse septique" ou cet humour ordurier réalisé par de faux journalistes a enfin trouvé son utilité. Elle permet d'incriminer les musulmans partis tuer Assad alors que c'est le souhait de Hollande et par contre ne rien dire sur les juifs partis combattre à Gaza. Pourquoi seraient-ils moins dangereux que les musulmans, le gouvernement ne le dit pas.
" NOS COMPATRIOTES MUSULMANS ONT PEUR AUJOURD'HUI !" (M. Valls, 9 janvier 2015)
jacob, vous avez déjà, hélas, la réponse à votre question. Cette réponse a été formulée ce soir par F. Hollande depuis l'Elysée, puis par Manuel Valls sur TF1 puis sur BFM TV.
Lisez bien cette phrase de Manuel Valls, elle est authentique. Il l'a prononcée ce soir, après 20 heures, donc à un moment où il était déjà informé de l'assassinat de plusieurs de nos compatriotes juifs par le terroriste islamiste. Voici la phrase :
" NOS COMPATRIOTES MUSULMANS ONT PEUR AUJOURD'HUI !"
Il a osé dire cela quelques heures seulement après que plusieurs de nos compatriotes juifs ont perdu la vie, assassinés par un islamiste, et alors que des milliers d'autres ont été contraints de quitter leur pays natal, la France, parce que leur sécurité, leur vie, celle de leurs enfants et de leur famille sont sous la menace de mort de l'antisémitisme et de la barbarie des islamistes désormais enracinés dans notre pays. La nouvelle tragédie que vivent aujourd'hui  nos compatriotes juifs confirme combien leur inquiétude, leur angoisse est justifiée.
Je ne suis pas juif, et j'accuse : la République française n'a pas su les protéger, n'a pas su nous protéger nous tous Français.  Tragique échec ! Sinistre avenir : leur sort préfigure le nôtre, si nous laissons faire.
Et ce que trouve à dire Manuel Valls quelques heures seulement après l'assassinat de nos compatriotes, c'est : "NOS COMPATRIOTES MUSULMANS ONT PEUR AUJOURD'HUI !"
Qui a été assassiné aujourd'hui ? Qui a assassiné ?
Cette déclaration est une véritable insulte à nos compatriotes juifs assassinés aujourd'hui par un terroriste se réclamant de la religion musulmane.
Incompréhension, tristesse, découragement, désespérance, tels sont mes sentiments, ce soir, mais aussi toutes ces dernières semaines, où tant de sang a coulé. Je n'ai rien d'autre à ajouter.
"stigmatisés, ostracisé, les musulmans sont les premieres victimes...."
Admettons que vous ayez raison ; alors pourquoi ne pas commencer à appeler vos enfants Pierre et Jeanne ? A la 3ème ou 4ème génération il serait peut être temps de rentrer dans le moule. De plus je suis sûre qu'ils seraient moins "strigmatisés" comme vous dites.
"L'ISLAM est une religion de paix et de tolérance" ! Vous répétez comme un perroquet une ânerie qui vous classe dans la catégorie des ignorants.
Cet interview devrait vous ouvrir les yeux.
L'impératrice Merkel main dans la main avec Hollande, le visage grave de circonstance, ça c'est la photo qu'il lui faut. Tout est déjà prévu, ça s'appelle surfer sur les morts...
Non je ne suivrai jamais une telle mascarade.
être ou ne pas être
Je suis français et je suis de foi démocrate ...
ai-je encore le droit d'y être....
Qui nous a imposer des règles speciales Islamiques dans  nos écoles, piscines, hopitaux etc.... et qui continuent à le faire ???
Je suis Charlie ....je suis democrate
Je ne suis pas un "ESCLAVE".
Une autre remarque. Hier à l'annonce de la fusillade de Montrouge, on nous présente le tireur comme un homme "chauve", puis "à la tête rasée". or c'est un Africain du plus beau noir. C'est tout de même extraordinaire que personne ne se soit aperçu dans son descriptif qu'il était noir alors qu'ils ont eu le temps de voir qu'il n'avait pas de cheveux !Comme quoi ce sont les petits détails qui frappent le plus!
Certaines vont dire que je ne sais pas lire mais dans l'extrait ci dessous, je ne vois pas les victimes d'aujourd'hui !!!
Il faut être Charlie pour être victime ? C'est ça l'unité ?
Je n'irai pas.
Une manifestation nationale est prévue dimanche à Paris et dans les autres villes de France pour rendre hommage aux victimes de la fusillade qui a fait 12 morts mercredi à la rédaction de l'hebdomadaire satirique Charlie Hebdo.
« « Oser demander aux musulmans de France de se désolidariser de l'islam radical qui les caricature est considéré, par les roquets pleurnichards, comme une atteinte insupportable à leur dignité » »
Voici deux des sens de Radical d’après Larousse :
*Qui appartient à la nature profonde, à l'essence d'un être ou d'une chose : Vice radical d'une constitution.
*Se dit d'un genre d'action ou de moyen très énergique, très efficace, dont on use pour combattre quelque chose : Une action radicale contre la fraude.
Donc l’islam radical n’est en rien une caricature de l’islam mais au contraire ce qui appartient à l’essence de l’islam. Et aussi ce qui lui permet d’être particulièrement efficace.
L’islam radical ou islamisme bien loin d’être une tumeur de l’islam et de le caricaturer est la totalité de l’islam et comme le disait je ne sais plus qui : l’islam modéré c’est l’islam au repos et l’islamisme, c’est l’islam en marche. Or pour l’instant l’islam est en marche. Il possède de nouveaux théâtres d’expansion. D’abord les pays du monde musulmans qui s’étaient quelque peu sécularisés et qu’il faut reconvertir au califat théocratique et surtout, l’Europe molle et consentante offerte comme une putain par son vil complexe médiatico-politique et sa soif de pétrole.
Mais je ne cesserai jamais de le répéter. Il est abusif d’opposer islam et islamisme, l’un comme  étant le vrai et l’autre la contrefaçon. Des deux le plus vrai, c’est l’islamisme car c’est celui qui s’appuie le plus étroitement sur le coran dont il ne faut pas oublier que pour les musulmans il  la parole stricte de Dieu descendue du ciel et à laquelle il faut se soumettre. (islam = soumission) Tant que ce dogme perdurera, le coran sera non modifiable et les nombreux versets assassins resteront de circonstance. En outre les islamistes sont ceux qui se conforment le plus à la façon d’être de leur prophète. Le beau modèle à copier en tout. Ce beau modèle qui a pillé, assassiné, violé, rusé. Eux aussi ils pillent, assassinent et rusent sans état d’âme, persuadés que cela les rapproche du paradis, le coran assurant que ceux qui font le djihad sont assurés plus que les autres d’atteindre le paradis. Aucun musulman ne pourra penser le contraire s’il est croyant.
Il n’est plus temps de faire semblant que les musulmans « modérés » vont faire gentiment changer les choses. Les modérés ne font pas l’histoire. Ce sont les ultras ! Comme le disait http://ripostelaique.com/pourquoi-les-musulmans-moderes-nont-aucune-espece-dimportance.html cette dame, la majorité des Allemands dans les années 30 n’étaient pas des nazis avec un couteau entre le dents, cela n’a pas empêché les crimes nazis  ; le majorité des Russes n’était pas de fervents communistes, les bolcheviques étaient minoritaires,  il n’empêche que ce sont eux qui ont fait l’histoire. Les modérés ne sont là que pour nourrir les ultras qui agissent.
Il est donc temps, de mettre les musulmans au pied du mur et de les sommer de reconnaître eux-mêmes ce qui cloche dans l’islam, de reconnaître eux-mêmes que l’islam porte tout naturellement l’islamisme en lui au lieu de continuer à tolérer cette schizophrénie de confort qui leur permet de dire que l’ « islam ce n’est pas ça » alors qu’ils savent très bien que c’est faux. Raison pour laquelle ils ne réagissent jamais massivement pour nous soutenir et conservent un comportement communautariste qui s’explique par le sectarisme inné de l’islam. Il faut  étaler publiquement la nature vénéneuse de l’islam et mettre le nez des musulmans dans leur caca avec cette question à la  clé : êtes-vous d’accord  avec tout ce que le coran ordonne auquel cas votre place n’est plus chez nous ou êtes-vous prêts à exiger un amendement de l’islam en renonçant au dogme de l’incréation du coran, auquel cas il serait temps de vous mettre au travail et d’amender tout cela ou alors de rejeter cette religion que leur raison condamnerait et de se convertir à autre chose. Mais continuer dans le déni de confort, ce n’est plus possible. C’est notre mort assurée.
Voyez ce qui se passe aujourd’hui. Deux prises d’otage, et peut-être encore des morts… Ca suffit alors que cela ne fait que commencer. Cela a d’ailleurs déjà commencé depuis des années. Et l’islam progresse simultanément de 2 manières : en douceur par les armées d’occupation de l’islam « modéré » façon T.Ramadan qui islamisent à coups d’exigences et d’accommodements dit raisonnables. Quand on voit le chemin parcouru d’accommodement en accommodement, c’est affolant. Et par la violence des dits islamistes, qui de coup de poing en coup de poing,  verrouillent leurs acquis en nous effrayant  ( surtout nos gouvernements) pour nous dissuader de réagir. Les 2 méthodes agissent efficacement en synergie.
« « « Dans l’univers cotonneux de la Hollandie, où les peurs sont bruyamment moquées, l’inquiétude est bannie. » » »
=== > La Sarkozie et la Chiraquie étaient-elles moins cotonneuses ? L’odeur de l’immigration de Chichi a fait long feu devant les racines musulmanes de l’Europe. De même que le karcher et l’identité de Sarko… L’un n’a jamais servi et l’autre s’est muée en conglomérat et en obligation de métissage. Et tous ont banni les peurs et le seul parti qui les prenaient en compte, le FN !
---« « « ces tueries sont une déclaration de guerre à la France. » » »
=== > Cela fait des années que cette guerre est déclarée. Seuls les aveugles ont refusé de le voir. Depuis que les banlieues se soulèvent au moindre incident, depuis que les racailles allogènes viennent piller nos centre villes, depuis que les voitures sont devenue le carburant des feux de joie et que des drapeaux arabes ou islamistes sont montés sur nos édifices, depuis  que d’innocents souchiens se font poignarder et à présent égorger pour une cigarette ou un regard, depuis que des Houria Bouteldja peuvent déclarer impunément qu’il faut exploser l’identité française et s’en pendre aux souchiens dans les cités. Simplement les incidents montent en puissance et en fréquence d’année en année. Mais la déclaration de guerre n’est pas neuve. En fait , elle date du 7ème siècle.
---« « répéter avec ses perroquets :"Pas d’amalgame !" » »
=== > Ce qui revient à exiger de notre part un manque d’intelligence absolu. Car seuls ceux qui ne possèdent qu’un cerveau d’amibe sont incapables d’extrapoler les enseignements que leur fournit leur milieu. Quand des évènements présentent des analogies et un dénominateur commun, il faut être décérébré pour refuser de faire faire l’amalgame. C’est aussi absurde que  si, s’étant brûlé avec la flamme du foyer on refusait d’extrapoler sa dangerosité à la flamme du bec de gaz.
---« « « Le flirt poussé du gouvernement avec l'électoral des banlieues l'empêche de désigner l'islam subversif qui s'y dissimule » » »
=== > l’islam est subversif par essence dans tout pays non islamiste qualifié de terre de la guerre. Et ce en parfaite conformité avec Mahomet qui usa de la ruse, du meurtre et de la terreur pour triompher. L’islam est une machine se guerre qui prône qu’il faut faire feu de tout bois pour gagner. C’est ce qu’il fit historiquement comme en témoigne sa rapide expansion constellée de massacres et de truanderies.
« « « c'est cette même voie qu'empruntent les nigauds qui interdisent de prononcer les mots « islam » ou « immigration », de peur de « stigmatiser » une partie de la nouvelle société. » » »
=== > Il est temps que cette nouvelle société soit placée devant ses contradictions et qu’elle prenne ses responsabilités. C’est assez de la materner et de la mettre dans le coton.
---« « L'histoire de leur capitulation retiendra que la majorité des médias auront admis la décision d'I-Télé, fin décembre, d'obtempérer au PS qui réclamait la tête d'Éric Zemmour, pour plaire aux islamistes.. » ».
=== > Il faut croire qu’il y a des libertés d’expression plus défendables que d’autres  comme toujours, deux poids deux mesures.
---« « « Quand 7 000 Compatriotes juifs quittent la France en 2014 pour éviter le danger islamiste, ils lancent une alerte et font comprendre qu'ils mettent en doute la protection de l'État. » » »
=== > Au moins eux, ils ont un état confessionnel pour se réfugier, même si il est menacé ! Ou est l’état chrétien pour nous accueillir quand tous les états occidentaux  sont adeptes du même multiculturalisme suicidaire et ont ouverts leurs portes toutes grandes à l’islam ?
De plus soulignons le rôle particulièrement néfaste du Crif, particulièrement en pointe dans la chasse aux « hérétiques » de la doxa multi-multi ( des « chrétiens » ou post-chrétiens bien sûr) qui s’opposent à leur islamisation. Mains dans la main, il faut le dire, avec nos imbéciles d’évêques, ces adeptes de la capitulation préventive.
"Énorme clash entre Patrick Cohen et Edwy Plenel"
"Sur le plateau de C à vous, le journaliste de Mediapart a réglé ses comptes avec Patrick Cohen en lui reprochant de tolérer des invités et des débats qui véhiculent des idées qu'il juge islamophobes."
Parce que j'ai rien compris à votre réponse à moi adressée et qui vous y aviez évoqué la possibilité d'une double nationalité ????
Et je me permets d'ajouter ; totalement délirantes !
Ben oui, après tout, ce terroriste avait envie de faire ses courses, pour préparer un bon repas, surtout un vendredi...
Et c'est par le plus grand hasard qu'il a attaqué-et ne s'est pas "réfugié" SVP !- dans un épicerie casher...( et en fait, le pauvre, il n'avait pas le choix, tellement ce type de supermarché "pullule" à Paris, à tous les coins de rue ).
Franchement, ex-patriée, vos messages sont d'habitude un peu plus sérieux...
Et, puisqu'il s'agit en l'occurrence, d'une attaque djihadiste préméditée et exécutée de sang-foid, demandez-vous donc quelles sont les cibles privilégiées de ce genre d'attaques ?;
militaires, policiers, caricaturistes "blasphématoires", et juifs ( comme dans l'affaire Merah et beaucoup d'autres de ce type.)
''La liberté d'expression doit être défendue mais, évidemment, on ne peut tout de même pas dire n'importe quoi'' entendait-on chez Taddei ce soir.
Autrement dit si nous résumons cette profession de foi du totalitarisme! : Nous, nous avons le droit de tout dire , de tout faire mais vous, vous devez vous taire si vous ne  récitez pas notre bréviaire.....républicain, bien entendu (j'allais oublié)
Je comprends pourquoi je ne regarde plus cette émission depuis longtemps. Il n'invite que des ''spécialistes''  pontifiants.
La rombière de ce soir a hurlé lorsque quelqu'un a parlé de Zemmour:'' Ah non , ne prononcez plus ce nom!''. Vite des sels pour la dame...
Continuons, par nos observations, à faire le contrepoids.
Dimanche, l'UOIF défilera avec ses protecteurs ninjas.
Mais il faut que chaque manifestant se rende bien compte qu'ils défileront avec une organisation listée comme terroriste par les USA.
Ils ne peuvent pas dire qu'ils ne savaient pas.
Cette manifestation sera donc un geste de rapprochement des victimes vers leurs bourreaux terroristes pour condamner ceux qui pourraient être leurs libérateurs.
"la France angélique est la vraie menace"
Oui , angélisme mais aussi, détestation.
Les monstres qui peuplent notre société ne sont pas nés tel-quel.
Les monstre furent de doux enfant pour qui leurs parents souhaitaient le meilleurs. Sur les genoux de leurs parents ils rêvaient de cette terre délaissée au loin, terre de soleil et de senteurs.Bien sûr on enjolive toujours un souvenir, on écarte les affres, mais pour de jeunes enfants l'idéalisation de la terre des ancêtres créée une nostalgie paradoxale de ce qu'ils ne connaissent que par procuration.
Ajoutez à cela la détestation du pays d’accueil assénée dès l'école, relayée par la presse, institutionnalisée par les politiques, brandi en étendard par les assoc ; vous arrivez au résultat d'adultes haineux de tout, de tout ce qu'il n'ont pas perdu car non vécu, de tout ce qu'ils imaginaient pouvoir avoir vécu si leurs parents n'avaient pas immigré , de tout ce qu'ils croient avoir subi du fait d'une désindustrialisation massive et qu'eux attribuent à leur origine , ect
Nous assistons à des suicides, sans le BAC obligatoire de monsieur Mitterand et des ses copains, sans usines pour employer les non qualifiés, que restent il à certains jeunes gens aujourd'hui?
Pour se suicider, il faut attacher du courage à sa désespérance, il faut ne plus croire en soi du tout, mais croire en une délivrance, certaines sectes offrent cet espoir, ce fut le cas du temple solaire et de bien d'autres.
Il avait tellement raison: le suicide français !
Le refus d'inviter officiellement MLP au défilé "d'union nationale" vient du PS et...de l'UDI ! Tiens, tiens, je pensais que l'UDI était le partenaire de l'UMP ? Quel attelage brinquebalant ! Je suis en train de lire  "La France Périphérique" de Christophe Guilluy. Passionnant et clair ! On comprend mieux l'évolution du corps électoral français. Ils peuvent défiler main dans la main tant qu'ils veulent, ils ne représentent plus le pays réel. Ils sont dans un faux duel droite gauche alors que le clivage actuel est France d'en bas contre France d'en haut. Le clivage n'est pas qu'économique, il est identitaire.
Je crois que depuis trois jours, plus aucun politique n'osera  dire encore " l'immigration est une chance pour la France". On le voit bien, c'est plutôt un cancer.
"Il est cinq heures, Paris s'éveille; il est cinq heures et je n'ai pas sommeil"(Dutronc)
Mais , OUF!
Ecoeurée, épuisée par trois jours de deuil décrétés, trois jours de bavasseries perpétuelles, la traque , les "points sur la situation " et les affolements ...excès de marritude!
Quant à faire face, comme dit not'président, mais pas le mien, c'est râpé.
Trop de gesticulations , trop de discours et des mesures contraires au redressement, mais propices à l'enfoncement dans la ....mouise.
Je constate que , s'il faut autant de forces de l'ordre pour en arrêter trois....Cela risque d'être juste pour faire face à 2, voir 3 000 fous d'Allah, plus leurs complices, au retour de ces charmants "jeunes hommes" comme un certain "Med", nommifie un Mérad, jeune homme "manipulé". Quel exquis langage pour désigner un assassin , un lâche qui tue des militaires, et des enfants juifs. Pauvres faces de craie, on n'avait rien compris à ce musulman d'élite.
Voyez la différence de la pratique en Israël :
Les attentats, c'est tous les jours.
- une roquette , vite aux abris . c'est fini? on ressort et "on vaque à ses affaires" dixit Mmmachin, qui croit que les musulmans travaillent. Disons quelques uns ...
- un attentat: vite les secours , équipe de nettoiement et la vie repart.
Pas le temps de s'appesantir : à la Knesset,(grande comme une salle de conseil général du Centre- une table en arc de cercle - quelques fauteuils) on prend les mesures adéquates vite votées.
En France, trois jours de deuil, des pleurnicheries télévisuelles, des cellules de partout, et crise, et psy, et trucs et l'autre.
Et discours !
Et pancartes!
Et minutes de silence!
Et organisation de "marches républicaines" (sauf FN)
Tu l'as vu la différence: d'un côté : le vrai, le réalisme, l'amour de la vie, la démocratie/théocratie, sans fariboles
de l'autre: la pleutrerie, la fausseté, la couardise, et...les flonflons...tsoin tsoin!L'inefficacité pour protéger, l'efficacité pour détruire la Nation.
Dimanche , je repique à CHA (si vous permettez) l'expression , il y aura les C..s qui iront "faire la chenille " avec l'UOIF qui arme les terroristes , avec les sourires tremblotants des musulmans qui souffrent "les premiers"....
Et le 18, Pegida, si c'est possible (et je pense que ce sera interdit) donc se retrouver sans consigne et sans pancarte et effectuer une simple promenade de santé, sur un tracé donné, de la main à la main. Toujours le même, de semaine en semaine. Sans rien dire, sans publicité.
Pas de MENEUR.LEADER. Des invisibles qui se reconnaîtront peu à peu. Ne faisons pas l'erreur de remplir les gardes à vue.
Laissons les effectifs se gonfler par leur seule spontanéité : pas de réseau téléphonique repérable. Rien.
Une seule force : la volonté du peuple
Celle du référendum que le gouvernement refuse.
Prenons le temps de faire les choses : nous avons deux ans jusqu'en 2017.
Un mauvais oint : le délit de blasphème semble imposé de fait . Par précaution : ne pas froisser les musulmans.
Il faut faire le contraire. Désigner sans cesse l'islam, sous toutes ces formes, les modérées et les radicales , parce que , au final, c'est la soumission équivalente.
Tiens , je viens de silencieusement (c'est tôt) lire le figaro.
les attentats de Charlie-Hebdo, de la rue Montrouge, et de l'épicerie casher ont une couverture médiatique, par degrés.
Montrouge? une policière municipale? Pas de bruit.
une épicerie casher : des français juifs traumatisés par des attaques à répétition: ils se vivent ciblés, dans l'indifférence du pays.
peu de bruit
Charlie -Hebdo : les caricaturistes de la gauche : une aubaine pour un Nul en baisse dans les sondages qui se refait une popularité à la Mitterrand (second Président qui défile)
Alors là : c'est l'international!
les chefs de gouvernement européens
la mairie de Paris : citoyens d'honneur
le festival de Cannes
le festival de la BD
Et encore plus de bruit....pour islamiser en douce la France sous la botte des gauchistes.
C'est "dur  d'être aimé par des C...s" disait Mah...t
C'et dur aussi d'être mis en minorité par des C..s dans son propre pays envahi.
"Répliques : 9h10 Zemmour/Duhamel/Finkielkraut
Tout a été dit ici et plutôt bien.
Mais maintenant que le champ de ruine est fumant, on fait quoi ?
C'est quoi la suite ?
Un patron du renseignement Français disait cet après midi sur radio Canada que on en avait 1200 pareils sur le territoire mais impossible de tous les surveiller.. Enfin 1200 mais il disait qu'en réalité on pouvait estimer au bas mot ce nombre à 3000.. Burp... Sans retenue, il s'est osé à dire que ce qui s'est passé ça n'était que le début.
On n'en serait qu'à l'apéritif..
Pour lui les signaux sur internet du début d'une "Guerre" (..), mot que le journaliste lui a fait répéter, sont au rouge.. Les réseaux islamistes ont lancé les hostilités.
Passons au pire, il reconnait qu'on ne peut tout surveiller.
Et comme la volonté politique n'est pas là, adviendra ce qui adviendra..
Maintenant, il suffit de naviguer un peu sur internet pour voir que la majorité des musulmans au mieux se taisent (approuvent tacitement) et au pire applaudissent et miment même devant les caméras des tirs de "KALACH".. Les profs élevés à la poudre gauchie découvrent avec horreur le vrai visage de leurs créatures. Je ris.. Parce que ça commence même.. à 7 ans..  Tout un programme..
Alors la question je la repose, on va faire quoi ?
Des milliers de musulmans écrivent :
« #JeSuisKouachi »
çà ne suffit pas à comprendre ?
Nos zélites occultaient totalement le fait qu'à l'origine, c'est bien la question de l'Islam tout entier qui est LA cause de ce déferlement de haine.
Cazeneuve n'a pas eu un seul mot pour les otages morts.
Hollande et Valls en choeur nous répètent que tous ces évènements n'ont rien à voir avec la religion.
Ce sont pourtant bien des "français" terroristes islamistes qui se revendiquent au nom de Allah machin.
Dimanche, ils iront tous seuls et j'espère que la pluie tombera à sauts !!
Marie, je n'ai rien contre la poésie et celle de Flambeau, en particulier.
Je pleure toujours sur le Loup qui, pour moi, est un animal magnifique dont la réputation n'a rien à voir avec ce qu'il est.
Il faut être nos zélites pour nous avoir menés au bout de l'enfer dont nous venons d'emprunter le passage.
Il faut être nos zélites pour autoriser les imams auto-proclamés.
Il faut être nos zélites pour ne pas voir que la question est bel et bien l'Islam.
Il faut être nos zélites pour avoir abandonné des territoires entiers de la République à ce monde haineux.
Il faut être nos zélites pour abandonner le peuple de France entre les dents de ces sauvages !
Soyez vigilants qu'il a dit, "le ravi de la crèche" !
Le lien de son intervention-explications a déjà été posté sur ce blog.
J'interviens ici, juste pour rappeler que le gouvernement de l'époque lui avait REFUSE l'asile politique.
L’écœurement et la honte sont notre lot.
Si cela n'avait rien à voir avec la religion musulmane, l'islam pour faire court, pourquoi donc tant de "youyou" dans les pays arabes et sur les réseaux sociaux ?
Cette cécité devient vraiment insupportable.
Comment ne pas devenir fou de rage devant la victimisation des musulmans par nos idiots utiles
Je suis d'accord, ça me rend dingue aussi d'entendre en boucle politiques et médias nous asséner : "les-musulmans-sont-les-premières-victimes"....?????.... ah bon ? En occident et particulièrement en France les musulmans sont les premières victimes des terroristes islamiques ??? Et bien non, les victimes de ce terrorisme dans notre pays  sont tous les français sauf ceux de confession musulmane.
Dans les pays islamiques ils sont aux même titre que les minorités victimes des extrémistes de leur doctrine religieuse, chez nous non.
En France les musulmans sont choyés protégés et excusés de tout.... on ne peut pas en dire autant pour les autres français.
Dans leur obstination à ne pas nommer cette horreur islamique les politiques et les médias jouent un jeu dangereux.
c'est intentionnellement qu'il a attaqué un magasin cacher, comme Mérah est allé tuer dans une école juive.
C'est intentionnellement qu'ils ont laissé une carte d'identité pour dire aux flics: on n'a peur de vous, on vous attend, c'est intentionnellement qu'ils ont choisi de mourir comme Mérah, les armes à la main.
leurs objectifs étaient précis:
les juifs, les flics, les blasphémateurs.
"Ils sont de plus en plus, ils seront de plus en plus, ils veulent de plus en plus, ils voudront de plus en plus, et ceux qui vivent aujourd'hui sur notre territoire ne peuvent être considérés que comme des pionniers.
Donc négocier avec eux est impossible. Raisonner avec eux, impensable. Les traiter avec indulgence ou tolérance ou bien espoir, un suicide.
Et quiconque croit le contraire est un pauvre c.n."
Oriana Fallaci, La Rage et l’Orgueil.
Il serait scandaleux que l'on ne change pas le nom d'une de nos gares, celle située non loin de la BDF, pour qu'elle s'appelle désormais gare de Dammartin hyper casher.
En l'honneur de cette immense bataille qui a changé le cours de l'histoire de notre pays.
Je crains tout ce que vous craignez, Désabusé.
Je suis sans voix.
""Rien à voir avec la religion"" ont-ils martelé, encore et encore.
Je suis sans voix car hier, j'ai tél à Paris pour avoir des nouvelles.
il m'a été répondu : "ce sont des fous".
Des fous d'Allah, donc !
Beaucoup pensent encore à des déséquilibrés, des malades.
Comment désintoxiquer ceux qui réagissent ainsi ?
PS : quand vous pensez que le FN est exclu et que les Musulmans non, je suis hors de moi.
Nous ferons sans eux.
La manif du 18, par contre, est interdite !
Dimanche, des Français auront le rôle de Charlot.
Il fait bon et chaud de le répéter. Je n'en serai pas.
Je ne peux que vous inviter à regarder en replay le zemmour et Naullau sur paris première hier soir et je vous reporte un commentaire qui exprime ma pensée peut-être mieux que je ne saurais le faire d'un certain@gekolis:
"Chaque fois le même discours : « Oui mais il y a aussi des extrémistes chrétiens et juifs! » Pathétique tentative de dédouaner l’islam en renvoyant toutes les religions dos à dos:
On sait tous que depuis maintenant 20 ans ce sont les chrétiens et les juifs qui crient à la guerre sainte et qui commettent des actes meurtriers partout dans le monde, n’est ce pas?
Toujours cette sensiblerie larmoyante sur les hommes qui s’aiment tous mais qui sont confrontés et la folie meurtrière de seulement quelques uns. Chaque fois qu’un type commet un attentat au nom de l’Islam, bizarrement, ça devient systématiquement un malade mental ou un marginal à qui on a lavé le cerveau. Rappelez vous des attentats de ces derniers mois, avant celui qui vient de frapper notre pays ces deux derniers jours, comme une sorte d’apothéose : Attaque à l’arme de guerre dans un musée de Bruxelles; attaque à l’arme blanche d’un militaire du plan vigipirate, attaque à l’arme blanche d’un policier dans un commissariat; attaque à l’arme blanche de passants dans la rue, prise d’otages en Australie, voitures qui foncent dans la foule dans les marchés de Noël et dont les conducteurs cirent devant témoins « allahu akbar ».
Tous des malades mentaux selon les médias et les autorités!
C’était tellement gros que ça en devenait risible et Plantu lui même ne s’y est pas trompé en faisant un dessin dans le journal le Monde, où on voit Hollande habillé en psychiatre et qui entre dans une chambre capitonnée remplie de cinglés en camisoles de forces et entonnoirs sur la tête, qui crient tous « allahu akbar »;
Depuis toujours des hommes prennent les armes pour imposer par la force leurs idéaux politiques. A-t-on dit des révolutionnaires communistes et des terroristes d’extrêmes gauche qu’ils étaient des malades mentaux? Alors pourquoi le faire avec les islamistes?
Supercherie, enfumage médiatico-politique et mensonge d’Etat dans une tentative désespérée et un peu trop cousue de fils blancs d’éviter la propagation d’un incendie qui couve déjà depuis très longtemps (trop longtemps) dans notre pays et partout dans le monde.
La peur de la montée des crimes racistes et de la guerre ethnique?
Si c’est vraiment cela que l’ont cherche à éviter, il est grand temps de se réveiller et d’arrêter d’urgence cette politique d’immigration arabo musulmane totalement folle, puis de mettre en place un certains nombres de lois qui pousseront les moins intégrés d’entre eux à préférer quitter le pays. Il faut tout faire pour inverser cette folie démographique et remettre en avant les valeurs traditionnelles de notre pays tant qu’on le peut encore (si on le peut encore).
Sinon, tous les beaux discours humanistes et larmoyants de nos chers amis les artistes de gauche ne pourront pas nous éviter l’avenir tragique que nous risquons fort de tous connaître d’ici peu."
la realité de notre angelisme en voyant cette video qui montre  les terroristes de demain faisant la mitrailletter
"Les vrais coupables sont nos propres partis politiques "
Vous avez parfaitement raison. Aussi longtemps qu'ils séviront, point de salut. Du moins pour les Patriotes, car pour ces félons aux ordres du Soviet Suprême de brussel, lui même aux ordres du "grand frère" étazunien, le salut c'est l'islam...
J'ai vécu il y a un an une expérience perturbante .J'avais rdv chez des clients d'origine Algérienne . Tout se passait bien .Des gens apparemment sans histoire ,des enfants bien élevés ..jusqu'au jour ou la mère me parlant de son fils de 10 ans qui commençait à s'intéresser à la religion . Et la ;tout a basculer .le gamin s'est levé du canapé et avec véhémence et excitation  a commencé à me parler de son engagement . un fanatique en herbe .ca m'a retourné et j'ai compris qu'un danger gangrénait notre pays . j'ai découvert à mes dépens par la suite que les parents étaient de faux braves gens .
je suis stupéfait d'entendre avec quel angélisme répondent les ""politiques ""  ps ou u m p  quand on leur demande des sanctions contre les djihadistes ... heu  heu..;  on ne peut pas leur enlever la nationalite française  ... heu  heu...  on ne doit pas .... il  ne faut pas ..
les assassins ont encore de beaux jours devant eux....
on est en guerre .... l'angélisme n'a plus court
Je pleure toujours sur le Loup qui, pour moi, est un animal magnifique dont la réputation n'a rien à voir avec ce qu'il est.
avec ce qu'il est dit !
"Alors la question je la repose, on va faire quoi ?"
" En avoir ou pas" est le titre d'un roman de Ernst Hemingway.
Noël est fini, il faut décrocher les boules du sapin pour les remettre à leur véritable place, et se dire que ce qu'ont fait les Français en 1789, les Allemands de l'Est ainsi que les Roumains en 1989, nous aussi, aujourd'hui sommes capables de le faire!...
Dans n'importe quelle démocratie, un événement tragique comme les meurtres commis à Charlie Hébdo et dans le magasin cacher de Vincennes aurait eu comme conséquence la démission du ou des ministres concernés. Mais pas en France, of course, car nos ministres sont parfaits et ce qui arrive n'est jamais de leur faute. "Responsable mais pas coupable" - ça nous rappelle quelque chose...
Chaque fois qu’un type commet un attentat au nom de l’Islam, bizarrement, ça devient systématiquement un malade mental ou un marginal à qui on a lavé le cerveau.
Ou un connard... On entend de plus en plus cette dénomination minimalisante et exonérante.
Après avoir écouté divers commentaires sur diverses radios,je comprends mieux le refus de certains responsables de voir le Front National participer à la manifestation de demain
Je crois d'ailleurs qu'il est de l'intérêt des responsables de ce parti d'adopter un profil bas voire de s'éloigner de leur domicile.
A mon avis,d'ici ce soir ,ce sont eux qui seront formellement désignés comme responsables de la tuerie de ces derniers jours.
Nous avons tort de nous moquer.
Je viens d'entendre la dernière relation sur les ordres donnés pour les assauts de hier.
"Les opérations ont été déclenchées par le chef de l'Etat en personne,de son bureau présidentiel"
Et pas n'importe comment.
Le journaliste de France'info"tient à rapporter les appréciations de l'entourage du chef de l'Etat qui a fait preuve de remarquables
"sang froid et détermination"
Arcole ou Ratisbonne ,au choix.
Et très certainement,Hollande 1er,dans quelques jours,pourra dire à ceux qui l'entouraient dans son bureau
"Voilà des braves"!!!
IR est le seul à employer le mot ;fascisme.
Comme je l'ai remarqué dès le massacre de Charlie,
une heure après, au barrage,
les bonimenteurs étaient là pour victimiser l'islam.
Le seul français qui osait parler devant les caméras, un représentant de commerce, bafouillait, car il avait peur.
Monsieur Rioufol, mais vous le savez,les carottes sont irrémédiablement cuites :
Même la Merkel qui a tiré les oreilles des allemands, leur demandant de garder leurs distances avec pegida, de continuer à faire les yeux doux aux immigrés chances pour l'Allemagne, immigrés qui paieront leurs retraites ( mon oeil ), même la Merkel donc, défilera demain à Paris bras dessus bras dessous avec le molluque !
c'est dire l'ampleur de la tâche pour les patriotes. On ne nous écoute pas, on ne nous entend pas sonner le tocsin.
Ces actes de guerre que al-qaïda au Yemen promet de continuer à perpétrer en France seront-ils de nature à faire tomber ENFIN les écailles des yeux de tous ces charlots de charlie ?
On fait quoi ?
Simple, on commence par le commencement et le départ du début du commencement c'est  l'arrêt immédiat et complet de l'immigration.
donc, de façon pragmatique, il s'agit de voter pour le parti qui affichera le plus clairement cette dispositions dans ses propositions de gouvernement.
Après nous pourrons discuter, proposer, débattre calmement pour reconstruire cet ex beau pays.
Mais aujourd'hui nous sommes dramatiquement dans l'urgence.
Il existe une méthode beaucoup plus rapide, mais bon, n'oublions pas que nous sommes en théorie civilisés.
Laurent Joffrin s'est effectivement étonné sur le choix des victimes "qui n'étaient pas islamophobes"
(son regard devait se porter sur Ivan Rioufoi, renaud Camus et Zemmour)
et pourtant c est bien la "gôche" qui condamnait CH d'islamophobie (cf Jeannette Bougrab qui les accuse)
et Guy Bedos :
Forcément, cela fait tâche désormais. Dans une vidéo datée d'octobre 2012, et accordée à Var-Matin, Guy Bedos est interrogé sur Charlie Hebdo.
"Charlie Hebdo ce n'est pas mes copains", lâche Guy Bedos. "Qu'ils crèvent ! Ils ont pris des risques sur la peau des autres. En plus ils ne sont pas drôles."
""C'était nul l'histoire de Mahomet.  Je m'en fous de Charlie Hebdo!"
Read more at http://www.atlantico.fr/pepitesvideo/quand-en-2012-guy-bedos-souhaitait-que-journalistes-charlie-hebdo-crevent-1945999.html#SCBM5gzBqRbLIqlB.99
Deux suggestions de dessin de couv pour Charlie-Hebdo à paraître:
1. Mahomet tenant une pancarte où est écrit: "je sui Charlie".
2. Mahomet criant: "Charlie Akbar".
Ce que vous venez de découvrir je l'ai compris très exactement en 1972. Voyez c'est précis. Depuis rien, absolument rien n'est venu contester cette idée.
Un peu d'humour (pathétique)
ce matin au sujet d'une interview d'un client Juif du magasin attaqué,le journaliste évoque la non obtention du témoignage sonore car on ne peut enregistrer sa voix le vendredi soir après le coucher du soleil !
Il va falloir nous expliquer où est-ce inscrit dans des textes d'il y a 3000 ans qu'on ne doit pas utiliser un magnétophone lors du Sabbat ????
Pour ceux qui en doutent encore, le monothéisme est un énorme progrès par rapport aux superstitions païennes
Fin de "Répliques" avec Finkielkraut, Zemmour et Duhamel.
Je vais de suite à la conclusion:
Suicide Français = livre acheté
livre de A. Duhamel = à ignorer.
Duhamel est dans le politiquement correct et croit encore que toutçàc'estpasgrave , que l'on peut s'arranger il suffit d'un peu d'imagination et de méthodes nouvelles pour intégrer (mais c'est seulement insérer : logement, boulot, subventions), ceux qui REFUSENT l'assimilation.
Il ne voit pas le peuple ennemi qui s'installe à l'intérieur du peuple français et contre lui.
En voilà un, qui se prend pour très objectif, mais qui a les yeux bouchés avec des paupières métalliques.
Zemmour = absolument aucun RACISME ou fascisme: il n'y a que des perroquets gauchistes pour le dégommer comme cela.
Finkielkraut est toujours passionnément inquiet des dérives de la France. Mais il mène bien les débats, qui ne dégénèrent pas en clash, comme avec Médiapart.
Nous sommes tous Charlie... Les moutons bélants vont se précipiter derrière cette récup par ceux qui sont les responsables même de ce désastre : le gouvernement socialiste, Hollande, Valls, Taubira et Cazeneuve en tête, par la classe politique, médiatique, intellectuelle de gauche et enfin par le droite molle et le centre évanescent.
Dans ce domaine seul le FN et quelques individualités sont aux barricades.
Non nous devons être Charles Martel, nous sommes Zemmour, Camus, Redeker, Goldandel, et Rioufol bien sûr.
Ce matin j'entendais les journalistes suisses épiloguer sur la fin de la prise d'otage. Pas une fois le mot Islam, sinon pour dénoncer les amalgames ou pour signaler que les imams avaient dans les mosquées condamnés ces attentats... qui faisaient de l'oumma (la communauté des croyants) la principale victime.
Pour les morts de Vincennes de l'épicerie Casher... pas une fois le mot "juifs" ou la référence à "l'antisémitisme" - inscrit de le Saint Coran) et viscéral chez les adorateurs du prophète -  n'a été prononcé.
Je vous conseille donc de dire maintenant "des morts casher..." comme on nous a appris à ne plus dire "noir" mais "personne de couleur" ! Pour les "blancs", c'est sans problème, mais vous pouvez aussi dire "personnes sans couleur"... ce qui est juste puisqu'on s'escrime à leur retirer toute identité propre...
Cerise sur le gâteau, un des thèmes abordés dans le journal de 09h00 sur la RSR, est la dénonciation par un élu UDC de l'initiative socialiste d'imposer au Suisse l'accueil de 100'000 réfugiés syriens (ce qui correspondrait pour la France à un chiffre supérieur à 800'000 !). Il paraît que les propos de cet élu UDC (Union Démocratique du Centre) qui soulevait également le danger du terrorisme en important l'Islam a haute dose sur le territoire national sont choquants et intolérables.
Moi, je le félicite pour sa lucidité, espérons salvatrice. Mais le peuple suisse ne sera pas dupe.
C'est pour quand la vraie manifestatiohn démocratique?
Elle devait avoir lieu de le 18 janvier mais comme toutes celles qui l'ont précédée, elle a été interdite !!!!! Vive la liberté d'expression. Le gouvernement est un vraie Charlot à défaut d'être Charlie !
Les solutions que vous donnez dans votre dernier paragraphe sont des solutions de bon sens
Elles sont tellement évidentes que l'on est stupéfait de constater qu'elles sont préconisés par un seul parti politique français!
Comment cela se peut il?
Quand Hollande dit que "ce n'est pas l'islam", il a raison !
D'ailleurs, l'Inquisition ce n'était pas l'Eglise, Azincourt ce n'était pas l'Anglois ni Waterloo, la révolution ce n'était pas la guillotine, 14-18 ce n'était pas la guerre, 39-45 non plus, Laval ce n'était pas la gauche, les événement d'algérie c'était pas la guerre et Mai 68 c'était pas en Mai !
M.K.  10 janvier 2015 7h35 "c'est intentionnellement qu'il a attaqué un magasin cacher, comme Mérah est allé tuer dans une école juive...
leurs objectifs étaient précis:
les juifs, les flics, les blasphémateurs.".
Vous commettez, selon moi, deux erreurs. Ce n'est pas les "flics", comme vous l'écrivez, qui étaient visés, mais les uniformes, donc les institutions (le fameux mérah, au nom duquel je ne mets pas de majuscule)a tirer sur des militaires, pas des policiers.
Deuxièmement, ce n'est pas les juifs en tant que tels qui étaient visés, mais le fait que, la qualité de juif des otages devait donner plus de poids au chantage du preneur d'otages, compte tenu de la charge émotionnelle particulièrement qui s'attache à cette catégorie de la population Française.
A Daniel !
"""Et ce que trouve à dire Manuel Valls quelques heures seulement après l'assassinat de nos compatriotes, c'est : "NOS COMPATRIOTES MUSULMANS ONT PEUR AUJOURD'HUI !""""
Comment les musulmans ne seraient-ils pas tremblants de peur? On a tagué des mosquées !
Plus sérieusement, il y en a parmi eux qui comprennent qu'un boomerang, quand on le lance, ça vous revient dans la gueule.
Défiler pour la Liberté d'opinion, de pensée, d'expression oui à 100%
défiler main dans la main avec SOS racisme ,Taubira, Hollande,Edwy Plenel,Aphatie ,Joffrin et toute la clique des donneurs de leçons staliniens ,jamais
lu dans Causeur le commentaire d'un internaute que je me permets de rapporter ici tant je me sens en phase avec ce qu'il dit:
"Pour ma part quand j’entends “pas d’amalgame” je serais tenté de sortir mon révolver, mais j’ai surtout une vision d’un troupeau bêlant qui se refuse à voir le ravin en contrebas. Evidemment écoeuré par les propos de Plenel, cela va sans dire, ce ne sont pas Zemmour ou Houellebecq qui ont créé un climat propice à la naissance du terrorisme, lequel, on le sait tous, n’a pas besoin d’eux pour exister. Pour des gens comme Plenel la liberté d’expression est un concept à géométrie variable : intouchable quand elle vient de la gauche, à museler quand elle vient de l’autre bord. Pour m part, je ne défilerai pas dimanche. Toutes mes condoléances aux familles et proches des journalistes de Charlie Hebdo. Mais en entendant Lamy ce matin on ne sait plus pourquoi on doit défiler. Les manifestations spontanées étaient sympathiques car populaires; c’était le peuple qui était là. Maintenant voilà les partis politiques qui font de la récupération et brouillent le message : on ne défile plus pour la liberté d’expression, mais avec SOS Racisme and Co dans la manifestation et les propos de Lamy on a maintenant affaire à une sorte de manif anti-raciste, une sorte de nouvelle marche des beurs contre le racisme, contre la stigmatisation, pour l’immigration, pour le multiculturalisme. Désolé, pour moi c’est non, mais oui à la liberté d’expression d’où qu’elle vienne."
Les musulmans qui partent combattre Assad reviennent en France et tuent des français. ca ne peut pas vous avoir échappé, non?
Les juifs qui partent en Israël ne reviennent pas. Ils ne reviennent pas tuer des français. ça non plus , ça ne peut pas vous échapper, n'est ce pas?
De plus, ils ne partent pas pour attaquer mais pour défendre, car depuis 48 , toutes lers guerres ont été initiées par les arabes musulmans et non par Israël. Mais ça, c'est peut être trop subtil et je peux comprendre que ça vous ait échappé.
Autre chose que votre nature distraite a occultée: hier ce sont des musulmans qui ont tué des juifs en France et pas le contraire.
Idem pour Merah, Memouche, Fofana....
Il y a beaucoup de militants UMP partisans d'une alliance avec le FN et d'autant plus de sympathisants! l'UMP ne peut se mettre à dos tous ces électeurs potentiels qui risqueraient de fuir si l'UMP continue à diaboliser le RBM
mariedefrance en réponse au commentaire de Désabusé. ..  10 janvier 2015 8h21
"PS : quand vous pensez que le FN est exclu et que les Musulmans non, je suis hors de moi.
Nous ferons sans eux.
La manif du 18, par contre, est interdite !.."
Notre premier des ministres nous a prévenus, plus rien ne sera comme avant et la répression va s'abattre, plus terrible que jamais, sur les patriotes car ce qui vient d'arriver, exécuter par des fous, des cons, ne peut s'expliquer que par la provocation des réactionnaires qu'il faut museler pour ne pas provoquer les musulmans qui se sentent attaqués CHEZ EUX! Il faut défendre la liberté d'expression en interdisant aux patriotes de s'exprimer parce qu'ils mettent en danger celle-ci, la preuve avec la mort des gens de chez Charlie...CHARLOT PREMIER président!
Si on avait dit à Cabu – qui a passé sa vie à produire des caricatures méprisantes de policiers et de militaires – qu'il périrait à sa table de travail par les mêmes balles qui ont abattu deux policiers en armes, en plein Paris...
L'homme avait été soldat pendant la guerre d'Algérie, en 1960, lit-on dans sa biographie. Il avait échappé à ces tueries. Elles sont venues le rattraper plus d'un demi-siècle plus tard. Entre ces deux dates, le malheureux, en dépit de tout son talent, ne fit que s'aveugler et penser contre le réel.
J'avais toujours imaginé que les premières victimes des attaques djihadistes ciblées en France métropolitaine – ces exécutions où l'on vous fait vous lever et décliner votre identité avant de vous vider un chargeur de mitraillette dans l'estomac – seraient des soixante-huitards attardés. C'est chose faite. C'est aussi l'assassinat d'un certain pacifisme militant. En général, les fauteurs de guerre trouvent plus expédient de commencer par lui, le pacifiste bêlant, ce qui a le mérite de poser la prévalence de la Guerre sur la Paix, de réaffirmer à ceux qui ne l'entendraient pas encore que le "default setting" de la société multiculturelle où l'on se trouve est celui de la Guerre, et absolument jamais celui d'un paisible "vivre-ensemble". C'est de la guerre qu'il faut partir, tel est le message. Et protester contre ce message en le prétendant faux ou erroné ne sert à rien puisque étant écrit en lettres de sang sa validité est une évidence. La guerre est là, qu'on le veuille non, que ce message soit déplorable ou pas.
Il ne faudrait pas oublier,tout de même, que les premiers assassinés par Merah ont été 3 parachutistes!
J'observe par ailleurs la démesure des compliments du chef de l'Etat envers les forces policières en action  hier( qui se     chiffraient par centaines contre deux hommes) par rapport  à la discrétion ayant accompagné la mort de nos soldats en Afghanistan qui se battaient à un contre un et parfois à un contre dix.
On perd tous ses repères et on les fait perdre aux autres quand on veut jouer au chef de guerre!
Vous avez raison Mr Rioufol, c'est désespérant, on aurait pu penser que la France et ses "zélites" ouvriraient au moins un oeil (si ce n est les 2)
mais non, elle s'enfonce encore davantage dans le déni
cette manifestation n'est que de la récupération de la part du gouvernement qui veut profiter de ce désastre
et les Plenel , Joffrin etc.. s'érigent encore plus fort en inquisiteurs contre Houellebecq ou Zemmour
Hollande espère grimper dans les sondages en rassemblant ce qui est incompatible comme quand il
dirigeait le PS
Lilith  10 janvier 2015 0h36
"Certaines vont dire que je ne sais pas lire mais dans l'extrait ci dessous, je ne vois pas les victimes d'aujourd'hui !!!
Il faut être Charlie pour être victime ? C'est ça l'unité ?...".
J'ai essayé d'expliquer que nous en étions à une vingtaine de morts (en excluant les trois tueurs) et plus d'une trentaine de blessés dont près d'une dizaine le sont très gravement en moins d'un mois. Mais Charlie Hebdo va recevoir outre le soutien que vos évoquez, des millions d'euros de subventions; Et les autres victimes?
Voilà un texte intéressant écrit par un musulman et qui aurait (presque) mérité d'être cosigné par l'ami Rioufol :
dolphinea  10 janvier 2015 0h12
"Je suis français et je suis de foi démocrate ...
Je suis Charlie ....je suis democrate...".
Pardon , mais il y a là une grosse contradiction. Charlie n'est pas démocrate. Charlie est anarchiste révolutionnaire d'extrême gauche. Il n'est pas pour la démocratie.
CHA en réponse au commentaire de J'y serai  9 janvier 2015 23h54
"Libre à vous d'aller faire la "chenille" à la suite des socialistes et affidés...".
Désolé, CHA, mais vous n'avez pas été complète. Le programme de cette manifestation prévoit qu'après "la chenille" , tous finissent par la "danse des c(a)nards".
Le scénario que propose l'écrivain, l'élection d'un « musulman modéré » à la présidence de la République 2022, n'est pas vraisemblable.
Ce sera alors un musulman tout court, normal, pas modéré.
800000 agents déployés pour seulement 3 individus lourdement armés, que fera t on lorsqu'il y aura imaginons 3000 fou de dieu en action disséminés dans toute la France ????
Je n'ose y penser !!!! mais nos bien pensant sont là pour penser à notre place !!!!
Ce qui vient de de passer est la conséquence directe de la politique de l'Etat en matière de sécurité et de justice.
Une faillite absolue!
Faillite des services de sécurité dans le suivi élémentaire d'individus connus comme très dangereux.
Faillite de l'appareil judiciaire et législatif car il est impensable de garder  sur notre territoire des "français"avec un tel profil!!
C'est une politique suicidaire dont le Président de la République est évidemment responsable au premier chef.
Aussi faut il saluer le tour de force de celui ci qui,demain,dans une manifestation rassemblant plusieurs chefs d'Etat va se présenter,aux yeux du monde, comme le rempart
héroique de la sécurité occidentale alors qu'il n' aura été qu'un lamentable défenseur de
la sécurité de son pays.
" Alors la question je la repose, on va faire quoi ? "
Et bien, tous ensemble, tous ensemble, ouais, ouais, on va, union répoublicaine oblige, moutons bêlants, bêêê, bêêê, à l'abattoir ... hallal of course
Il fut une époque ou l'on parlait de jeunesse hitlérienne,mais personnes ne parlent des jeunesses formatés par l'islam et le coran !!!!
Il y a de quoi creuser !!!
Non, la France n'est pas devenue comme "le reste de l'Occident". Il reste encore des pays qui savent qui ils sont, Canada, Suisse, Allemagne, USA, Australie, Israël,...
La France est devenu un contre-exemple. La France était admirée quand l'esprit libéral, celui de la déclaration des droits de l'homme de 1791, l'habitait encore. Quand la France était fière de son identité et de sa culture. Aujourd'hui c'est l'esprit socialiste qui souffle et la droite libérale a disparu du paysage. Nos gouvernants voient dans le multiculturalisme et la diversité "la chance" de la France, ce qui veut dire tout simplement que nous mêmes ne sommes donc plus rien par nous mêmes. Que nous serions devenus incapables de nous procurer seuls un avenir... Mais les africains et les islamistes vont nous permettre d'avancer vers un avenir radieux, le paradis socialiste multicultu de l’égalité par la  justice sociale - à chacun selon ses besoins - et la pauvreté pour tous. Au paradis socialiste - chut, il ne faut pas le leur dire - régnera alors la charia.
La France est devenue un contre-exemple. Elle est l'homme malade de l'Europe (avec quelques autres de moindre importance).
Note : la vidéo dont vous donnez le lien est inepte. Quelques secondes à la visionner suffisent à s'en apercevoir pourtant.
Bien répondu Laïta, je n'aurai pas fait mieux.
Quand il fait ses courses ce Monsieur Coulibaly - qui ne mange que casher - c'est toujours accompagné de sa Kalatchnikov.
bonne journée à vous.
Je ne vois vraiment pas en quoi "il serait plus honnête" de dire ce que je n'ai ni vu ni entendu. Dans mon commentaire je fais le conte-rendu de ce que j'ai vu sur les chaînes visionnées un instant. Point.
Ce que vous avez pu voir vous-mêmes sur les chaînes que vous avez regardées, pour ma part je ne me permettrai pas d'en contester le conte-rendu car je tiens les gens à priori pour honnête.
Merci d'en faire de même.
Laïta en réponse au commentaire de ex-patriée  10 janvier 2015 1h20
« « « Ben oui, après tout, ce terroriste avait envie de faire ses courses, pour préparer un bon repas, surtout un vendredi... » » »
Le terroriste était en cavale. Ses choix étaient déterminés avant tout par les circonstances. Comment pouvez-vous êtes certaine qu’il avait prémédité d’atteindre ce commerce casher précisément et d’y faire un carnage ? De quand datent les malheureuses victimes et dans quelles circonstances. Abattues froidement parce que juives ? Abattues en représailles de l’assaut ? Abattues à la prise d’otage pour effrayer  et rendre obéissant son « bouclier » humain? Jusqu’à preuve du contraire, nous ne savons rien de précis de ses motivations du dernier acte de sa folle cavale. Et je ne peux m’empêcher de trouver que décréter d’emblée que c’est antisémite parce que des juifs sont impliqués alors que cela fait trois jours que la police est sur les dents et que l’ensemble de la population est menacé,  fait « distributeur automatique de pensée conforme ». C’était peut-être le cas mais rien n’est certain. Quant au reste de son aventure, n’était-ce pas tout simplement anti-français, anti-kouffar quels qu’ils soient ? Pourquoi  ne pas le mentionner ? Pourquoi ne jamais le mentionner ?
Il y aura dimanche une marche républicaine.
Je sais ce qu'est une marche et ais une vague idée de ce qu'est la République mais une marche républicaine j'avoue ne pas savoir ce que cela peut être. A moins que cela soit simplement une marche ou le pas de l'oie sera prohibé.
A ce sujet je n'ai pas bien pigé si c'est le FN qui n'a pas souhaité participer à cette manifestation ou si les organisateurs n'ont pas souhaité sa présence. J'ai bien entendu la maire de Paris, celle que beaucoup de Fn ont préféré à l'odieuse NKM, dire qu'un parti non républicain comme le FN ne devait pas participer à cette marche mais comme elle n'a pas souhaité aussi exclure les cocos dont on connait la particularité anti démocratique que ne possède pas le FN loin s'en faut , je me dis qu'elle ne savait pas trop ce qu'elle racontait, apanage bien connu des socialos.
Par contre, je me demande avec mon esprit mal tourné  si donner tant d'importance à ce qui vient de se passer ne va pas procurer des moments d'allégresse à ceux qui , avec si peu de moyens, ont foutu notre pays dans un état de transes et si cela ne va pas les inciter à préparer d'autres festivités du même genre.
Merci en tous les cas à nos forces de sécurité, l'élite de la Nation avec nos soldats, d'avoir fait un excellent boulot et mes pensées émues à tous ceux que des cinglés aux QI de crevettes ont lâchement massacré.
"Voilà des braves"!!!
On comptabilisera dans le défilé , "les vrais braves", ceux qui brandiront le numéro de Charlie qui a conduit ses auteurs à la mort.
Ceux qui brandiront "Je suis Charlie" seront ceux qui se sont déjà inclinés devant l'interdit blasphématoire
Ils vont défiler Bd Voltaire , mais Voltaire sera le grand absent !
Demain, Bd Voltaire,à Paris, c'est l'Europe angélique qui défilera.
Les groupes terroristes dont Al-Qaïda et l'Etat islamique préparent d'autres attentats en Europe, a déclaré vendredi le département d'Etat américain.
"Selon nos données, l'EI, Al-Qaïda et les organisations et groupes terroristes qui leur sont liés continuent de préparer des attaques terroristes contre des cibles américaines et occidentales en Europe. Les autorités estiment que le risque d'attaques terroristes en Europe est élevé compte tenu du retour de membres européens de l'EI de Syrie et d'Irak", a indiqué le département d'Etat.
"Il y a toujours un risque d'attentats préparés par les gens qui ne font partie d'aucun groupe, mais préparent des attentats sous l'influence de grandes organisations terroristes", a ajouté le département.
il faudrait rappeler les différences avec l' affaire Mérah, qui pour l' opposition de l' époque, au pouvoir hier,  n' était pratiquement  pas une affaire terroriste, et ne justifiait pas l' issue...
La journée d ' hier, prouve que même les imbéciles peuvent changer d ' avis !!! quand les victimes sont des journalistes ... et pas des militaires et des enfants....
Il y a 18 ans, j'avais des fonctions de protection-défense-sûreté en région parisienne. Je me souviens d'une conférence où il avait été dit à l'époque par un officier général qu'il y avait en FRance près de 4500 éléments hostiles à la France qui circulaient librement. ces "djihadistes" musulmans avaient fait le coup de feu, voire pire, à Beyrouth, en Irak, en Afga, et en Bosnie... On avait des élements d'appréciation très objectifs.
Personnellement, je penserais volontiers qu'il y en bien  le double aujourd'hui.
L'angélisme des responsables est affligeant!
Je me souviens très bien d'un violent accrochage que j'avais eu avec un civil de cabinet qui n'acceptait pas les propos que nous lui tenions au sujet de réseaux dormants, nous qui avions été des officiers de terrain et qui connaissions la réalité du problème.
La différence venait que nous avions été formés par des anciens qui avaient connu la Bataille d'Alger et même pour l'un avait fait la guerre d'indo, et lui l'ENA...
On n'est pas sorti d'affaire avec ces marches blanches et autres conneries. Le problème nécessite d'autres solutions que nous connaissons très bien. Malheureusement nous n'avons pas, en situation,  de politiques à la hauteur.
M.K.  10 janvier 2015 7h35  Répondre
« « « c'est intentionnellement qu'il a attaqué un magasin cacher, comme Mérah est allé tuer dans une école juive. » » »
La différence avec Mérah c’est que Mérah n’était pas encore traqué ni soupçonné ( on soupçonnait des gens d’extrême droite comme d’habitude)  quand il a attaqué l’école juive. Il était à l’aise pour choisir ses cibles et exécuter ses crimes. Coulibaly était en fuite, ce qui devait restreindre considérablement ses possibilités. Prendre des otages est un scénario classique de cavale.
« « C'est intentionnellement qu'ils ont laissé une carte d'identité pour dire aux flics: on n'a peur de vous, on vous attend, c'est intentionnellement qu'ils ont choisi de mourir comme Mérah, les armes à la main. » » »
J’en doute. S’ils avaient voulu mourir en apothéose du jihad, ils se seraient arrêtés dans un quartier commerçant ou dans une gare tout de suite après leur massacre à Charlie Hebdo et auraient consciencieusement arrosé la foule des kouffars jusqu’à ce qu’ils soient eux-mêmes abattus, au lieu d’aller se réfugier dans une usine qu’ils croyaient déserte ( puisque apparemment la personne présente était cachée et qu’ils n’ont pas eu vent de sa présence.). Ils voulaient se sauver et n’ont fait leur baroud d’honneur que contraints et forcés.
cette citation d'Oriana Fallaci... on ne peut être plus lucide. J'ai à l'époque dévoré ses livres.
L'ironie du sort!
il n'y a pas de hasard.
Vous affirmez : "Faillite des services de sécurité dans le suivi élémentaire d'individus connus comme très dangereux."
Non je ne peux vous laisser dire cela car ces indivudus étaient connus et dûment fichés.  En revanche ces derniers mois, les efforts furent uniquement orientés pour empêcher les départs...choix éminemment politique !
Quant à celles et à ceux que l'on ne peut garder à l'oeil en permanence, il faut avoir le courage politique, une fois encore, de décider d'une opération de neutralisation définitive.
"la France angélique est la vraie menace"
assez d'euphémisme !
c'est la France ignare, paresseuse et lâche qui est la vraie menace pour la France !
c'est aussi celle qui est dogmatique et qui dépend de près ou de loin des subsides de l'état
Il y a une France qui votera toujours pour le confort et jamais pour l'effort
cette France là est toujours majoritaire et c'est elle qui année après année enfonce la France !
nous avons un formidable travail de ré information à mener auprès de nos compatriotes.
Les juifs visés: «redouble» la gravité des actes
L'archevêque de Paris précise: «Une caricature, même de mauvais goût, une critique même gravement injuste, ne peuvent être mises sur le même plan qu'un meurtre. La liberté de la presse est, quel qu'en soit le coût, le signe d'une société mûre. Que des hommes nés dans notre pays, nos concitoyens, puissent penser que la seule réponse juste à une moquerie ou une insulte soit la mort de leurs auteurs place notre société devant de graves interrogations».
malgré les gros bémols (injuste et mauvais goût)
moi qui bouffe très souvent du curé, j'apprécie cette prise de position en faveur de la liberté d'expression.
Le ministre de l'intérieur garantit que la sécurité de la manif de ce dimanche sera totalement assurée. Il est tout de même bizarre que ce ne soit pas toujours le cas...
Ceci dit, il ne prend pas un engagement terrible dans la mesure où les risques d'attentat ce jour-là ou de débordements sont quasiment inexistants.
C'est une manif de bobos et/ou de gogos qui pensent lutter contre les extrémistes alors qu'ils les servent, ne serait-ce que par le mot d'ordre stalinien qu'est le "padamalgame"!
La manipulation bat son plein!
C'est quand même extraordinaire: on a des milliers de groupes sanguinaires qui ensanglantent la planète, qui viennent de nous envoyer un echantillon de ce qui nous attend, et nous, on nous convoque pour nous rechauffer les uns les autres dans une manifestation chaleureuse de solidarité...avec qui? Hollande veut faire coup double: on apaise et on rafle la mise.
Je viens d'entendre la sequence audio de la discussion de Coulibali dans l'épicerie casher, il parle aux otages en justifiant son engagement, avec des propos simplistes et le ton d'un enfant de 4 ans, il parle un peu comme une récitation bien apprise sur le mali la syrie etc.. j'aimerais savoir comment sont morts les otages ... ça m'intrigue, car l'assaut a été donné dans l'epicerie, non pas parce que c'était le moment, mais parce que celui de Dammarin venait d'avoir lieu et qu'il fallait que ça se fasse en même temps, donc les meilleures conditions n'ont pas pu primer.
Lotages étaient ils deja morts? pourquoi ce silence sur ces victimes, qui paraissent aux yeux de tous comme secondaires  .
des comptes à rendre
Ne soyons pas dupe. La formidable campagne de communication lancée par le gouvernement, et ses nombreux relais, ne vise qu'à masquer son échec dans le domaine de la sécurité qu'il doit à la population.
Et, à l'heure où j'écris ces lignes, aucun média ne demande des comptes au ministre de l'Intérieur. Il semblerait que tout le Système se mobilise pour protéger le chef de l'état et son gouvernement.Observez bien.
Ils craignent tellement une réaction violente des français que des personnalités étrangères ont été appellées à la rescousse.Nous allons être saturés, jusqu'à la nausée, de déclarations dégoulinate de bienpensance
Vaste opération d'enfumage pour cacher l'essentiel !
Car il s'agit bien d'un énorme échec. Nos services de police et de renseignement ont failli. Les individus en question étaient bien connus de nos services mais aussi des services étrangers.Certains des individus en question avaient été condamnés à des peines de prison, mais.........étaient en liberté !
L'heure des comptes n'a-t-elle pas sonnée ?
Alors qui va avoir le courage de faire le procès de ce gouvernement ?
Certainement pas les médias........
Je suis profondément choquée que l'on puisse abattre des personnes froidement simplement parce qu'ils ont heurté la sensibilité. Ils ont heurté la mienne aussi(ma sensibilité) et c'est la raison pourquoi JE NE SUIS PAS CHARLIE. Les quelques fois que j'étais confrontée à des articles de ce journal, écrits ou dessinés, je les trouvais plutôt vulgaires,choquants. Mais tant qu'ils ne s'imposaient pas chez mois, ils étaient libres de s'exprimer et le fait qu'ils étaient souvent à demander des soutiens, prouvait qu'ils n'avaient pas trop d’adhérents à leurs thèses.
Alors, manifester pourquoi! Apparemment c'est pour prouver que l'on n'a pas peur. Mais peur de quoi?
Peur de l'islamisme?, des attentats?
Si ce l'était pour soutenir nos courageux forces de l'ordre oui, pour soutenir un chef d'état en perte de vitesse, non - car il a tout fait pour que de genre d'attentats puisse arriver : affaiblir l'armée, les forces de l'ordre, la justice, etc. S'il commençait par défendre la liberté de pensée pour TOUS les Français et non seulement pour ceux qui soit pensent comme lui, soit qui peuvent le servir.
Ceux qui fréquentent des superettes casher  parisiennes,savent que tout le personnel n'est pas juif ( en particulier caissières,et personnel de manutention).
Je ne sais si Coulibaly connaissait ce commerce ( étant originaire de la deuxième ville malienne qui jouxte Vincennes);
apparemment, méconnaissance de la porte de secours ,dont un des otages avait la clef ,nous dit une otage Marie;
elle parle aussi d'un otage tué , ayant tenté de prendre l'arme à l'assassin, dés le début.
Ce qui m'étonne  ,c'est l'utilisation de téléphones  par les otages sans problème ,par sms,pendant un bon moment ,avec leur famille ou la police.
Je voulais répondre à un blogueur qui  s'indignait que les noms des victimes de la superette ,ne soient pas divulgués comme pour Charlie ,que les familles  avaient peut être leur mot à dire!
Demain ,nous verrons combien de Français musulmans condamnent ces crimes!
c'est l'occasion de le dire.
Miney  10 janvier 2015 11h42
"..Il y aura dimanche une marche républicaine.
Par contre, je me demande avec mon esprit mal tourné si donner tant d'importance à ce qui vient de se passer ne va pas procurer des moments d'allégresse à ceux qui , avec si peu de moyens, ont foutu notre pays dans un état de transes et si cela ne va pas les inciter à préparer d'autres festivités du même genre."
Lors des nombreux attentats de l'époque où J. Chrirac était premier ministre (St Michel, Marbeuf) qui firent de très nombreuses victimes, on a pas sonné le glas à Notre Dame, on a pas défilé, chef de l'état en tête, on a pas clamé "je suis St Michel"..Si cinq chefs d'états défilent à cette triste occasion, c'est soit le signe que tout a vraiment très mal soit une tentative politique conjointe de récupération (autrement dit tuer les victimes une deuxième fois). Dans tous les cas, vous avez raison, cela ne pourra que réjouir les ennemis. Le chef de l'état a t'il organisé une marche avec le roi d'Angleterre en 1914 et avec la reine d'Angleterre en 1940? Et pourtant la situation était autrement plus grave.
COMMUNIQUÉ RECU PAR MAIL des FRANÇAIS DE MONTREAL..
« À Montréal, nous sommes Charlie : Défendons les valeurs de la République ! »
Marche républicaine silencieuse
Les Français de Montréal invitent la population de Montréal à participer à une marche républicaine silencieuse :
DIMANCHE 11 JANVIER 2015 À PARTIR DE 11H00
Le départ aura lieu à l’angle Jeanne-Mance-De Maisonneuve. La marche se dirigera vers le 1501, McGill College, siège du Consulat de France, où une minute de silence sera observée, avant l’ordre de dispersion.
Cette marche républicaine, qui se déroulera en présence de M. Bruno Clerc, Consul général de France à Montréal, est organisée par le Collectif JesuisCharlie Montréal, composé de Français de toutes les tendances politiques, de toutes les confessions et de toutes les origines.
Les participants tiennent ainsi à rendre hommage aux malheureuses victimes, et à réaffirmer les valeurs républicaines auxquelles ils sont attachés.
FACE À LA BARBARIE, DÉFENDONS LES VALEURS DE LA RÉPUBLIQUE !
Même loin de leur pays, les Français de Montréal et leurs amis québécois et canadiens refusent la violence et restent plus que jamais profondément attachés aux valeurs républicaines et à la liberté de la presse. Ces valeurs sont également celles du Québec et du Canada, proches amis de la France.
Seize morts ont endeuillé l’Hexagone cette semaine. Ces crimes ébranlent les fondements mêmes de la République et sa devise : liberté, égalité et fraternité.
Dix journalistes et deux policiers ont été froidement abattus par des terroristes mercredi 7 janvier, et quatre otages ont trouvé la mort vendredi 9 janvier à la Porte de Vincennes lors de la prise d’assaut par les forces de police. Les trois terroristes ont été abattus.
La France est meurtrie mais la France est debout, et à Montréal aussi, « Nous sommes Charlie ! »
MA REPONSE:
J’aimerais avoir confirmation.
Quelle est votre position sur la participation du FN a la manifestation de demain ?
S’agissant d’une manifestation à priori d’Unité Nationale Républicaine, je ne comprendrais pas que les sympathisants ou adhérents du FN n’y soient pas les bienvenus.
Inutile de dire que si tel était le cas - à savoir considérer que le premier parti politique de France est indésirable - on considérerait de facto votre manifestation comme hautement politisée..
Ce qui serait quand même un comble compte tenu que la situation actuelle de la France est de la responsabilité exclusive des politiciens qui entendent défiler demain pour dénoncer les conséquences des actes qu’ils ont sciemment perpétré depuis plus de 20 ans..
BOSSUET devant contempler cette situation de ou il est avec un certain amusement..
J’espère bien sûr me tromper.
Je suis avide de vous lire sur le sujet,
MON NOM EN TOUTES LETTRES
nous n'avons aucune position
vient qui veut
Les chiffres sont têtus : 20 millions de musulmans en France, dont 99% paisibles et ne posant pas de problème particulier à notre nation (soyons sympas).
Corollairement, cela signifie 1% d’individus potentiellement fanatiques, prêts à passer à l’acte violent extrême.
Mais 1% de 20 millions, cela fait 200.000 personnes.
C’est suffisant pour briser notre pays et bien plus que ne peuvent contenir nos forces de l’ordre, armée comprise.
Même si  les rêveurs qui ne croient toujours pas au chiffre de base et continuent de se raccrocher au mensonge d’Etat qui colporte 5 à 6 millions de musulmans, le 1% est de toutes façons énorme, sans compter que chaque semaine, ce sont des dizaines de convertis à l’islam, fragiles par définition,  qui viennent gonfler ce pourcentage à ajouter aux 1.000 immigrés par jour qui entrent dans la France-passoire.
Toute prévention est donc illusoire, surtout lorsque l’on vote des lois à l’envers qui interdisent à ces fous de quitter le pays plutôt que de les inviter à partir et surtout leur interdire de revenir (oui mais voilà, ils sont français, et nos lois démocratiques ne peuvent refuser à un français et bla bla bla…).
Eux ont compris que l’Etat de Droit était leur principal allié, mais pas nous qui refusons des mesures d’exception dissuasives.
En trois jours, les forces de l’ordre, compétentes en intervention ont résolu le problème en éliminant (heureusement) définitivement ces trois mauvaises graines. Mais le prix payé est terrible.
Cerise sur le gâteau : la manifestation de dimanche avec le slogan « je suis Charlie ».
Cette manifestation est en fait destinée à noyer le poisson et à dédouaner les principaux responsables, qui en feront partie :
Hollande, élu en  2012 grâce aux porteurs de drapeaux « étranges » de la place de la Bastille,
Sarkozy et son Union pour la Méditerranée, sa volonté communautariste et autres interventions armées hasardeuses,
Le responsable de l’UE, zone passoire pour les immigrés, terreau du fanatisme,
Rajoy, responsable espagnol, qui n’électrifie pas les grillages à Melilla, parce que c’est interdit par l’UE,
Cameron, communautariste qui fait que l’Angleterre est totalement métastasée par des fanatiques,
Renzi, dont les navires vont quasiment chercher les immigrés sur la côte sud de la méditerranée,
Merkel, qui a pour stratégie le remplacement total de la population allemande par du turc, du syrien, etc, pensant stupidement que un égal un et que la puissance de l’Allemagne subsistera avec cette nouvelle population,
Et pourquoi ne pas inviter également Giscard et son regroupement familial ou tous les partisans de l’entrée de la Turquie dans l’UE ainsi que les fans du vote des étrangers ?
Les politiques irresponsables depuis 40 ans et qui devraient être jugés par le peuple pour ces 17 assassinats ont toujours la même parade : on touche le cœur des français, afin de tétaniser leur cerveau et les empêcher de réfléchir aux vrais causes de ces tragédies et aux vrais coupables.
Et allons-y pour les bougies, les chansons, les slogans, les padamalgams, les pasdestigmatisation et autres c’estpasl’islam. Pendant ce temps, dans les 400 ou 500 zones de non droit en France, on astique les kalachnikovs et on se prépare à mettre en œuvre la prochaine barbarie.
des cinglés aux QI de crevettes
De grâce, pas vous !
Épargnez-nous l'antienne des cinglés, déséquilibrés, barjots, forcenés et tutti quanti !
Vous savez très bien qui étaient ces gens en fait et d'où ils viennent.
Alors ne tombons pas dans le jeu des manipulateurs du Régime qui tiennent à masquer les enjeux véritables qui se cachent sous ces attentats, afin de nous anesthésier pour nous empêcher de nous révolter contre eux et contre leurs trahisons.
Même si j'avais pu je ne serai pas allé défiler .l'idée d'etre derrière hollande met insupportable .C'est lui apporter mon soutien .Impossible ,les hommes politiques nous trahissent depuis 40 ans .On voit le résultat . Je sais ;des millions de moutons bêlants seront à suivre ses talons .MOI JAMAIS
Excusez moi, pour Bedos j'ai mis un mauvais lien.
Voici le bon :
mea culpa, mea maxima culpa, je suis très triste.
Pardonnez cet état d'âme.
Je suis triste de ne pouvoir participer au sein de ma famille LA FRANCE à ce rassemblement qui aurait pu prendre une autre allure que cette mascarade et cette récupération politiques qu'il nous est imposée.
Oui, la FRANCE est ma famille.
Demain, je ne pourrais pas La défendre car l'objet du rassemblement est tronqué.
Chez moi, même chez moi, j'ai entendu dire que ces assassins étaient des malades, des fous !
Même chez moi....
Je suis plus que triste.
Désemparée, désespérée et ce sondage d'Atlantico, ce matin, m'a anéantie.
"l'insoutenable légèreté de l'être, en effet.
Participer avec ceux qui ont organisé ce qui arrive !! N'oubliez pas de vous mettre à coté du hollandais, il pourra vous donner quelques conseils. Non, à côté de SOS Machin, ou alors Boniface, ou Plenel. Vous avez le choix.
Marcher pour secourir la Liberté de la Presse c'est du dernier must. Car ne nous trompons pas cela ne sera que ce mot d'ordre. Belle récup qui ne dira jamais comment une presse subventionnée peut-elle être Libre ? Et les moutons s'en vont toujours bêlants.
Vous faites écho à mon mari qui,avant que je le connaisse, avait élevé un chien - loup. L'un des parents était loup. (il ne lapait, il buvait.). Son chien avait toutes les qualités.
Quant à moi, les loups me font peur surtout la meute.Donc, je trouvais l'allégorie bonne.
Bon, mais l'actualité doit gommer nos préférences de cet ordre.
A plus tard!
« Charlie Hebdo : des responsables FN défileront »
« Plusieurs responsables frontistes interrogés samedi par l'AFP ont indiqué qu'ils manifesteraient en hommage aux victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo ce samedi ou dimanche en province, dans les villes ou les départements où se trouve leur fief, alors que Marine Le Pen doit faire connaître sa position dans l'après-midi. (…) »
Je me souviens encore du discours de Mitterrand clôturant la 1ère guerre du Golf en 91 et "remerciant la communauté maghrébine de d'être tenue tranquille"
Pendant presque 25 ans, je me suis faussement naïvement posé la question : mais pourquoi remercie-t-on la communauté maghrébine de s'être tenue tranquille pour une guerre contre un pays musulman à 6 000 bornes d'ici puisque ce sont des Citoyens comme vous z'et moi et qui sont Français avant tout !
25 ans après, je viens d'avoir la réponse indiscutable cette semaine.....
Pendant toute l'opération commando contre Charlie Hebdo, les tueurs ont montré un calme effroyable. L'un des d'eux, avant d'entrer dans la voiture, est retourné sur ses pas pour achever d'une balle dans la tête le malheureux policier blessé.
Aucun signe d'affolement, de précipitation chez eux.
Alors une carte d'identité tombée comme ça, par hasard, cela me paraît peu crédible.
Ensuite, nous revécu le même scénario qu'avec la traque de Mérah.
90105 votants.
Que faut-il souhaiter pour 2015 ? (90105 votants)
Un projet politique et social qui ressoude les Français (9729 votants)
La démission de François Hollande (37220 votants)
Le recul du chômage (10539 votants)
11.7%
L'émergence d'une personnalité politique nouvelle et prometteuse (10026 votants)
11.1%
La réussite de la conférence environnementale qui se tient à Paris en décembre (3030 votants)
3.4%
La dissolution de L'Assemblée nationale (5675 votants)
6.3%
Une baisse des impôts (3428 votants)
3.8%
Rien, la France est engagée sur la pente inexorable du déclin (10458 votants)
11.6%
La démission de normal 1er a la primeur des votes.
C'est du rêve...
Une fois n'est pas coutume, je suis assez d'accord avec vous. La réaction d'ex-patriée m'a surpris.
Au moment où le type avait choisit sa cible (le magasin casher), il n'était pas coincé. C'est la prise d'otages qui avait attiré l'attention sur lui et l'endroit. Le moins qu'on puisse dire donc c'est que le choix du magasin est plus qu'intriguant. Il faut se souvenir que d'après un témoignage, les frères Kouachi ont laissé la vie saine et sauve à un employé de l'imprimerie. Donc les cibles à abattre des moudjahidine islamiques étaient clairement sélectifs et visiblement soigneusement prédéterminés.
il a tout fait pour que de genre d'attentats puisse arriver : affaiblir l'armée, les forces de l'ordre, la justice, etc.
Et surtout, comme ses comparses de la fausse droite, il s'est rendu coupable d'avoir laissé entrer en France n'importe qui, en dépit des avertissements et des appels à la simple prudence.
De nos jours alors que l'on invoque le sacro-saint principe de précaution pour des futilités, il a été ignoré alors que c'est tout simplement la survie de la France qui est en jeu.
Tout le monde peut faire des erreurs, mais persister dans l'erreur quand elle conduit à des conséquence dramatiques, comme la litanie d'attentats commis depuis vingt ans venant se superposer à certains types particuliers de crimes de droit commun (ou camouflés comme tels) le prouve, c'est tout simplement de la trahison.
Par deux fois j'ai tenté de vous répondre. En vain.
Je disais juste que la vérité sort de la bouche des enfants. Qui répètent ce que leur disent leurs parents selon le Figaro:
«Moi, ma mère dit qu'ils l'avaient bien cherché», lui glisse un élève.
Ce qui serait quand même un comble compte tenu que la situation actuelle de la France est de la responsabilité exclusive des politiciens qui entendent défiler demain pour dénoncer les conséquences des actes qu’ils ont sciemment perpétré depuis plus de 20 ans..
Tout à fait d'accord, le FN a sa place autant que les autres. Je ne comprends d'ailleurs pas qu'il s'auto-exclue comme si c'était Hollande et sa clique qui lancent les invitations.
J'ai pas osé ajouter la danse des c(a)nards, mais j'y ai pensé... et vous l'avez fait !
Ce matin j'ai regardé l'émission LA VOIX EST LIBRE à 11h30 sur FRANCE 3, que je vous conseille de regarder en rediffusion.
Parmi les invités M. MENUCCI et l'imam de la mosquée islâh à Marseille.
Conformes à la bienveillance islamophile des médias les propos de l'animateur de l'émission, qui questionnait l'imam, réconforté par les regards bienveillants des invités.
Ce que j'ai entendu n'a fait que confirmer mes suppositions : non seulement un quelconque remord ou sentiment de responsabilité ne l'habite en tant qu'imam, mais il demande 70 mosquées à Marseille, et des imams formés en France, donc une école coranique de formation (accélérée ?) d'imams pour l'islam de et en France. YOUPI !
Dans la foulée, puisque le père Noël a été "rappelé" à l'ordre par TOUTMOU afin qu'il distribue des cadeaux aux musulmans oubliés, car c'est bien connu le père Noël est raciste, il demande encore plus "d'aumôniers" musulmans pour les prisons...
J'hésite depuis hier entre rire ou pleurer, devant le lèche babouches blues ambiant, la façon habile d'avancer pour obtenir encore plus d'avantages communautaires.
Finalement, il me faudrait applaudir devant la leçon de "diplomatie", certes kalach à l'appui, pour obtenir plus vite un oui à ses désidératas religieux ?
Lesquels ? Légaliser le délit de blasphème, la censure de propos islamophobes...un "je fais ce que je veux" et t'as rien à dire !
Nous sommes très loin du respect de la démocratie par ces "enfants" de la France, qui depuis quelques années "accélèrent" le mouvement et l'accès au pouvoir, afin d'ajouter des "articles sur mesure" à notre constitution !
Je pense que ces "articles" sont déjà écrits dans un petit libre de couleur verte...
Raison de plus pour donner sa voix à un candidat qui respecte la démocratie et les Lois françaises...mais ce sont les français qui en votant diront STOP ! ou encore...
Le processus est clair
-Un nombre restreint de familles musulmanes pauvres dans des quartiers "difficiles" pas forcement intégristes
-leurs enfants élevés dans la haine des souchiens, souvent la déscolarisation
-Le basculement dans la délinquance
-La prison et l'endoctrinement: tu fumais,tu buvais,tu te droguais, tu ne priais pas, tu as commis de mauvaises actions, repends toi rejoint l'Islam et la lutte
-enfin Le support aux "convertis" au Yemem ou ailleurs aux "arts de la guerre"
-Puis Le terrorisme
reste à comprendre un autre phénomène encore plus inquiétant:
De nombreux enfants et adolescents musulmans scolarisés mais capables d'approuver bruyament en classe les assassinat de journalistes, juifs ou autres
Il en a fallu un bourrage de crâne pour qu'on les persuade que le blasphème méritait la mort
que la loi islamique primait sur la loi civile
Qui sont responsables  ?  les parents, les religieux, les "unbienfaitpourlaFrance" ,les partisans des repas Allal, de la séparation des sexes au sport, de la tolérance au voile...
Comment contrebalancer celà: des cours de morale à l'école et la participation des imans à une lecture critique du Coran....Utopie ?
et puis freinons sérieusement l'immigration et la distribution à tout va de la nationalité française sans contre-partie
Mon grand-père alsacien né en 1874 et resté sous régime allemand, son père farouchement francophile, a du pour retrouver la nationalité française déserter puis s'engager dans la légion étrangère: 5 ans au Tonkin...Aujourd'hui, le  droit du sol: j'y ai droit j'y ai droit, le logement, les alloc...
un laxisme pratiqué depuis des décennies par la gauche comme la droite
ma réponse, non,je ne défilerai pas avec Taubira, Hollande,Cazeneuve et tous le boboland(Plenel, Joffrin, Aphatie) ces donneurs de leçons staliniens qui essaient de "récupérer " l'opinion
j'ai une pensée pour les otages qui sont morts, les dessinateurs,les policiers,ceux qui sont morts , ceux qui ont risqué leur vie ...
mais non je ne donnerai pas la main à ceux qui sont responsables de cette situation dramatique ...je ne veux pas crier "padamalgam"
je ne défilerai pas avec Taubira, hollande , Edwy Plenel ,Aymeric Caron,Aphatie et cie main dans la main ....qui insultaient Charlie Hebdo, il y a peu
non à la récupération ...
même Jeannette Bougrab dénonce cette “gôche” hypocrite
je pleure les pauvres otages qui n’avaient rien demandé , les policiers qui sont morts et les blessés !!!!
forcément, cela fait tâche désormais. Dans une vidéo datée d'octobre 2012, et accordée à Var-Matin, Guy Bedos est interrogé sur Charlie Hebdo. Et l'humoriste ne se gêne pas pour égratigner sévèrement le journal satirique.
"Charlie Hebdo ce n'est pas mes copains", lâche Guy Bedos. "Qu'ils crèvent ! Ils ont pris des risques sur la peau des autres. En plus ils ne sont pas drôles."
"Depuis que Reiser est mort, depuis que Siné n'est plus là, ils ne me font pas rire", ajoute-t-il. "C'était nul l'histoire de Mahomet.  Je m'en fous de Charlie Hebdo!"
Read more at http://www.atlantico.fr/pepitesvideo/quand-en-2012-guy-bedos-souhaitait-que-journalistes-charlie-hebdo-crevent-1945999.html#jkEVG5bjSJFe4QLW.99
“La compagne de Charb, arguant de sa liberté d'expression et de ton, s'est désolidarisée de la position d'unité nationale affichée depuis hier en pointant du doigt des coupables. Ceux qui présentaient les collaborateurs de Charlie Hebdo comme des racistes et des islamophobes sont coupables à ses yeux. « Aujourd'hui, ce ne sont pas des imams qui sont morts, ce sont des dessinateurs ». « C'étaient des gens exceptionnels, des héros. Il leur faudrait le Panthéon ».
Ils défendaient selon elle la laïcité et la liberté d'expression et auraient peu gouté aux prières qui ont eu lieu mercredi et jeudi devant la rédaction de Charlie Hebdo
On pouvait penser que les derniers évènements allaient déciller nos hommes politiques et bien il n'en est rien le déni de la réalité est toujours là.
"L'islamisme n'est pas l'islam". Circulez y'a rien à voir!
Pouvons nous croire un seul instant que si de telles exactions avaient été perpétrées par des catholiques intégristes au nom de leur foi, nos hommes politiques auraient épargné le christianisme en prétendant que cela n'a rien à voir avec l'Eglise catholique!
L'islam bénéficie d'un statut particulier qui l'affranchit à priori de toute responsabilité. Rappelons-nous du Pape précédent qui dut s'excuser platement pour avoir laissé entendre que l'islam développait une logique prosélyte guerrière!
Mais sommes-nous tenus au silence en raison de la politique étrangère et de notre dépendance énergétique?
Bizarre...depuis quelques jours ma Freebox a des "insuffisances" de mémoire et stoppe de plus en plus mon accès à internet... pas longtemps il est vrai, mais souvent.
Mais c'est pour mon bien, mon gouvernement me protège en filtrant les réseaux sociaux ?
« c'est soit le signe que tout a vraiment très mal soit une tentative politique conjointe de récupération (autrement dit tuer les victimes une deuxième fois). »
Sans doute les deux, la seconde option y étant pour 80%. Hollande tente l'improbable, sinon l'impossible (mais comme l'impossible n'est pas français...) - à savoir de se refaire la santé en tant que chef d'Etat de loin le plus impopulaire d'après-guerre. Toute occasion est bonne à saisir.
Regardez bien à la télévision la vitesse de la marche. Car celle-ci va se dérouler sur une pente sur laquelle se trouve la France et qui est chaque jour qui passe inclinée davantage. Elle sera sensiblement inclinée à gauche.
Je ne vous dis pas quel est le comité d'accueil lorsque le grand glissement final se produira. Ce sera l'avènement définitif de cette France-ci :
d’"une société émancipée, solidaire et joyeuse", comme nous l'annonce l'Immonde diplomatique. La marche de demain va entièrement dans cette direction.
2000 morts et 20.000 personnes en fuite, seize villages détruits, en trois jours. C’est le bilan de l’attaque perpétrée par la les musulmans intégralement pieux du Boko Haram au Nigeria du 6 au 8 janvier. La ville de Baga et une quinzaine de villages situés au nord-est du pays ont été dévastés par les fanatiques qui ont tué sans discernement.
L'islam lui aussi est en marche. Partout. Pas sûr qu'elle soit républicaine. Peut-être, au vu de la mascarade des dupes de demain.
On appelle tous les républicains à manifester.
Je suis royaliste , je ne suis donc pas invité.
Les socialistes ont part ailleurs décidé que les électeurs du Front National n 'étaient pas des républicains . Ils sont donc exclus de ce rassemblement.
Tout cela parce que  les socialistes  ne savent plus ce que veut dire : " unité nationale ".
Pour eux , le concept de " Républicain" sert uniquement  à faire le trie entre les "bons" et les "mauvais" Français.
Vous avez aussi :
"A ce sujet je n'ai pas bien pigé si c'est le FN qui n'a pas souhaité participer..."
est-il possible que vous ne sachiez pas ?
"Rassemblement dimanche le terrorisme, mais sans...
Olivier Faure, un des quatre porte-parole du PS, interrogé sur une invitation du FN à la marche pour les victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo, a préconisé de n'"exclure personne".
Le parti de Marine Le Pen n'a toujours pas été convié jeudi à la séance d'organisation de cet événement, proposé dès mercredi par les partis de gauche et à laquelle tous les autres partis ont été invités.
Et pour Julien Dray, vice-président du Conseil régional d'Ile-de-France, le parti de Marine Le Pen "n'a pas sa place" dans la marche de dimanche.
Donc l'unité nationale, le rassemblement, tout ça..."
Puisque personne ne connait le nom des tués du SUPER CASHER, comment savez vous qu'il ne s'agit pas de français de confession juive ?
A la demande des familles, cet anonymat médiatique, vraiment ?
Ou plutôt à la demande des bisounours qui, comme vous, ne veulent pas "jeter de l'huile sur le feu" ?
Votre "phobie", même si elle se fait discrète, vous suit à la trace, comme votre ombre...difficile de ne pas vous démasquer MFDM !
Bonjour ex patriée
Paix à son âme.
C'est bien qu'elle ne puisse voir l'échec de tout son combat.
J'espère que nous lui donnerons bientôt raison et la réhabiliterons comme elle le mérite.
Tout ce qui arrive lui donne raison.
et la rage était aussi sa force de résistance.
Terrorisme islamiste: cette guerre qui commence était hélas prévisible!
Pour le philosophe tunisien Mezri Haddad le rejet des amalgames ne doit pas empêcher la remise en cause de la dogmatique ambiante. L’intégration de l’islam dans les pays européens a échoué et a laissé place au développement de l’intégrisme.
Ancien ambassadeur de la Tunisie auprès de l’UNESCO, Mezri Haddad est philosophe, auteur d’essais sur la réforme de l’islam.
"Je ne comprends d'ailleurs pas qu'il s'auto-exclue...."
c'est inexact !
je vous prie de vous informer
il y a eu une réunion à laquelle le FN n'a pas été convié !
des responsables politique de gauche et des associations ont déclaré ne pas vouloir du FN à la manif
Marine Le Pen a elle même appellé Hollande qui a refusé de prendre position
Voulez vous que le FN s'invite de force à cette manif et soit l'objet d'un lynchage ???....
Pourquoi le magasin Casher ?
j'ai la réponse.
Coulibaly a été en contact téléphonique avec BFMTV.
A la question : Pourquoi ce Magasin
réponse: parce qu'il est juif.
certes la police n'a pas brillé dans ses actions préventives...mais le pouvait-elle dès lors que le nombre de suspects était si élevé
Ce nombre de suspects en dit long sur l'étendu du désastre. Plus d'un million de suspects inscrits dans les fichiers US, plus de la moitié depuis 2010
par contre remercions Mme Taubira et les juges de gauche pour leur laxisme et l'ouverture des prisons. Car ceux des terroristes emprisonnés étaient au moins neutralisés
Prions pour un "remerciement" de Taubira, qu'elle aille reprendre ses études d'indépendantisme et ses âneries...ailleurs
Qui veut trop faire l'ange fait la bête- je veux dire la bêtise- Licra oblige
Ce ne sont pas les chiffres qui sont têtus,c'est vous.
Il ne sert à rien de dire mensongèrement qu'il y a 20 millions de musulmans en France alors que JP Gourevitch appelé par les Inrrocks"le chercheur préféré de l'extrême droite"fait état de 8 millions.
Ces chiffres absurdes sont inutiles devant la réalité assez terrible comme cela.
De même que dire,au hasard,qu'il y a 200.000 fanatiques est idiot.
Et a forcément un effet inverse à celui que vous souhaitez car il donne l'impression que la tâche est devenue impossible..
La réalité des faits est que l'expulsion ou l'emprisonnement à vie ou la neutralisation définitive de quelques milliers de fanas dangereux est un moyen possible et possible
Urgent et vital.
La vérité est que l'expulsion de tout clandestin identifié sera le signal de notre volonté
La vérité est que l'expulsion de tous les clandestins de Calais est le préalable à toute action.
La vérité est que forcer l'Italie a agir contre le raz de marée est indispensable.
Contre les volontés de Bruxelles.
Point besoin de raconter des histoires sur les chiffres.
Ils sont assez élevés comme ça.
Auxquels il faut ajouter les chiffes encore plus nombreux des français qui n'ont pas compris le danger mortel qui nous guette.
... qu'il nous est imposée.
mascarade et récupération politiques qui nous sont imposées.
De son côté, Amedy Coulibaly, le terroriste de la porte de Vincennes, a contacté lui-même BFMTV vers 15h, pendant la prise d’otages. Il disait vouloir entrer en contact avec la police.
"Le preneur d’otages de l'épicerie cacher a affirmé au directeur adjoint de la rédaction de BFMTV, Alexis Delahousse, s’être "synchronisé pour le départ" avec les tueurs de Charlie qu'il connaissait: "Eux Charlie Hebdo, moi les policiers ". Les policiers étant ceux de Montrouge, sur lesquels il a tiré, jeudi matin, tuant une jeune policière de 26 ans.
Il a en revanche affirmé appartenir non pas à Al-Qaida mais à Daesh et suivre les instructions du califat. Il a expliqué son geste en affirmant défendre les musulmans opprimés, notamment en Palestine. Et choisi de s'en prendre à l'épicerie "Hyper Cacher" parce qu'il ciblait "des juifs"."
cher ami votre analyse est parfaite permettez que je co signe.
ilest seulement regrettable que  assez peu de français pensent  comme nous,ne désespérons pas ,ça vient les derniers attentats vont accélerer la compréhension.
le capitaine de pédalo compte sur ces manifs pour se refaire la cerise il se mets le doigt dans l'oe'il j'usqu'au coude.
je ne vois vraiment pas en quoi vous dites une chose différente de celle que j'ai dite moi même!
Les morts sont bien morts hélas plaignons leurs familles mais une pensée aussi pour les nombreux blessés, espérons qu'il survivront tous et que les protections des menacés soient efficace...ce n'est pas facile
Je ne défilerai pas...mascarade
Chez moi, même chez moi, j'ai entendu dire que ces assassins étaient des malades, des fous !
Même chez moi....
Je vous comprends.
Je dois vous avouer que j'en arrive à être plus inquiet de la gigantesque opération de manipulation politico-médiatique qui se monte que des événements ou des risques d'attentats eux-mêmes.
Une nation peut survivre à des attentats, mais à quoi va-telle ressembler au sortir de ces immenses opérations collectives de lavages de cerveaux auxquelles elle est invitée à participer, comme dans les pays totalitaires, au cours desquelles les masses doivent applaudir avec enthousiasme à la réalisation de leur propre asservissement ?
Savoir que des gens supposés évolués -y compris sur ce blogue- puissent répéter sans esprit critique des slogans ou des mots d'ordre débiles, savoir qu'ils ne soient même plus capables d'apprécier des réalités évidentes, est effrayant.
On connaît ce conte évoquant un joueur de flûte conduisant tous les enfants du village hypnotisés à la noyade...
Vous nous aviez pourtant habitué à plus de lucidité ex-patriée.
Vous croyez vraiment que ce terroriste lié au frères Kouachi et qui avait déjà tué la veille une policière est allé prendre des otages juifs par hasard dans le quartier de la - hélas trop connue - rue des Rosiers ? Dès sa prise d'otage faite, Amedy (Ahmed) Koulibaly a encore menacé de les abattre si l'assaut était donné contre les deux terroristes de Charlie Hebdo retranché dans une imprimerie à Dammartin.
Tout fout le camp, paraît-il, mais pas votre pertinence ex-patriée ! Ce serait a désespérer de tout si vous aussi vous mettiez à croire au père noël !
Comme, ces jours-ci, il est de bon ton de suivre les moutons ou de s’en démarquer, je tiens à préciser que, malgré la compassion éprouvée à l’égard des familles concernées, je ne suis pas Charlie. Je suis de droite, plus que jamais de droite. Libéral en France (tendance Alain Madelin), Conservateur au Canada et Républicain aux USA. En Belgique, je ne suis plus rien. Mais en France je suis Zemmour, Rioufol, Houellebecq. En Italie je suis Fallaci, Oriana pour les amis à qui je rends hommage aujourd’hui. Et au Canada je suis Harper.
Me trouvant en ce moment à la frontière, je pourrais donc me rendre facilement à Paris, ce dimanche, pour me joindre aux manifestants. Mais, alors que j’y serais allé si ce rassemblement avait été simplement citoyen, je ne vais pas y participer car, en aucun cas, je voudrais être mêlé à ce bal qui sera celui des hypocrites, des faux-culs,  étant donné la présence des « zélites » qui vont éclipser tout le reste. En effet, c’est le temps de la récupération, d’un surcroît de mensonges, des déclarations-bidons en prévision des élections.
Et après ? Aucun mea culpa ne sera fait par les (ir)responsables de l’Etat qui ont failli dans ce cas précis et dans bien d’autres avant lui, eux qui, depuis des dizaines d’années, ont la tête enfouie sous les sables du désert d’Arabie à y renifler le pétrole et ont les poches bien remplies en leur qualité de dhimmis. Le changement, c’est maintenant, disait en 2012 « Moi président ». Et maintenant ? Eh bien, dit-il content, il est urgent de préparer 2017. Ainsi va la vie en Hollandie où les ennemis sont les gens précités. Mais pas qui vous savez.
Ca y est, vous y étes ! Dans le droit fil de mon intervention d'hier, le culte de la personnalité de votre clone de Kim jong est activé par les zélateurs de la propagande nauséabonde, médias, intellos, monde "artistique" etc .. le bouquet final, l'apothéose programmés pour demain.
Le titre de "brillant" président, général magnifique a la téte de la police, personnalité rare au sang froid exceptionnel vient de lui étre décerné par des caciques, des importants, des établis du parti, ainsi que par la Pravda nationale !
Ils le disent, ils l'affirment, si si, vous avez un leader remarquable et envié par le monde entier, et vous ne le savez pas !
Bon, c'est vrai, avouons le sans trop le crier sur tous les toits, une petite erreur due a son sectarisme primaire lui fit remplacer tous les chefs de la police et des renseignements, avec leur compléte destabilisation et les conséquences observées ces derniers jours, mais rien de grave, ils avaient juste étaient nommés par mon pire ennemi, vous comprenez ? Et puis, qui ne fait jamais d'erreurs n'est ce pas ? 17 morts et 8 blessés graves pour le moment, une broutille.
D'ailleurs, je suis tellement content du retour de ma nouvelle importance, qu'avant hier, en plein deuil national, je me suis invité, ou plutôt que, sourire jusqu'aux oreilles, j'ai tapé l'incruste dans un banquet organisé par mes gentils kamarades. Jubilatoire cette soirée, et je ne peux m'empécher de vous révéler leurs dernières initiatives.
Venu me congratuler, le coquin de Jack me glissa d'abord dans l'oreille que l'un de ses amis artiste était occupé de composer une chanson a ma gloire, et c'est pas tout, qu'un film en préparation me concernant serait d'ici peu projeté au policiers et aux militaires afin de les stimuler dans leur dangereuse action! Imaginez comment mon modeste orgueil se trouva flatté, surtout lorsque mon humble mais très efficace ministre de l'intérieur me susurra que des plaques allaient étre très bientôt apposées pour commémorer le passage de ma suffisance dans tous les lieux ou je me suis rendu !
Alors tous les expatriés, pas encore sur le chemin du retour avec pareil timonier a la barre, hein ? Moi que tous les présidents de tous les états congratulent actuellement, Moi pour qui le journal officiel du parti consacre sa Une sur un " Le grand Francois vivra éternellement dans le cœur de notre peuple", Moi qui recoit Angela, David et tous les autres demain afin qu'eux aussi consacrent ma gloire..
Vraiment, bande de mauvais coucheurs, vous ne savez pas ce que vous perdez !
Mr Rioufol nous sommes tombés dans leur piege.
Celui où leur presence est de l'Islamophilie ou plutot de leur'Islamophobie Donc il reunisse du monde problame sur ce probleme religieux jusqu'en Asie
Notre probleme est leur immigration,  leur delinquence, leur non integration, de ne pas suivre  nos lois, notre culture laique,et nous refusons des religieux refusant des ordres et de l'argent de l'etranger pour des ecoles qui suivent leur enseignement
De plus notre economie n'a plus besoin de main d'oeuvre .Notre Nation doit faire travailler les siens plutot que leur donner comme avenir des stages à l'etranger pour y rester Ce droit du sol n'est plus  normal fabriquent des populations nouvelles malgrés nous et     malgres eux Tout est à revoir certain pour  les années qui viennent Je croyais que nos cerveaux pouvaient le prevoir
Beaucoup d' administrations majeures comme la police, la santé et la justice manquent de moyens mais curieusement ce gouvernement trouve toujours assez d' argent pour payer les intermittents du spectacle, les syndicats, les retraités quinquagénères ( SNCF, EDF etc ); Il trouve toujours de l' argent pour subventionner des associations politicardes. Cette gauche trouve toujours assez d' argent pour payer sa bonne clientèle électorale
Arrivée pour la prière du vendredi dans une mosquée de Marseille.?Image: AFP
De Jean-Michel Verne
A quelques rares exceptions, la communauté musulmane de Marseille n’a pas ou peu réagi aux événements de ces derniers jours. Nous sommes allés à la rencontre des fidèles dans un climat de malaise autour de la mosquée de la Porte d’Aix.
C’est là le cœur du «quartier arabe» de la ville. Le français semble une langue étrangère dans cette foule bruissante et orientale. De fortes odeurs d’épices montent entre la boucherie hallal et les boutiques où l’on vend couscoussiers, électroménager et vêtements colorés. Les femmes qui portent pour la plupart le tchador font les courses pendant que les hommes palabrent à voix basse sur le trottoir. Parfois quelques mots fusent dans la langue de Molière. Ils laissent deviner que le sujet alimente des conversations: «Ce sont des jeunes, ils sont endoctrinés», déplore un passant.
Les choses se corsent à la sortie de la mosquée de la rue Maraval. C’est la prière du vendredi. Les fidèles, surpris d’être apostrophés par un journaliste «étranger», se confient spontanément dans un premier temps. La mosquée est tenue par les fondamentalistes du Tabligh. Elle est suspectée d’être un haut lieu de l’islamisme radical à Marseille. Pourtant, le discours est apaisant: «Nous sommes contre ce qui s’est passé. Ces gens-là n’ont rien à voir avec l’islam. Et puis, ceux qui parlent de notre religion ne la connaissent pas.» Durant le prêche, l’imam aurait relu les versets du Coran qui dénoncent le recours à la violence, affirme notre interlocuteur. Le dialogue s’engage.
Soudain, un barbu tout vêtu de blanc s’interpose. Son regard est dur, hostile. Il met fin à la conversation. Notre interlocuteur obtempère. Il ne parlera plus. Impossible de converser avec l’imam. «Pas d’imam ici.» L’infidèle est repoussé. Quelques mètres plus loin, Ahmed s’approche. Il était présent lui aussi à la mosquée. «Je n’aime pas ce qui vient de se passer avec vous. Il faut parler. Moi je lis le Canard Enchaîné, et j’aime ça.» Dans cette ville, où la communauté musulmane représente près de la moitié de la population, les tueries de Paris semblent à la fois lointaines et proches. C’est un paradoxe. Personne n’ose évoquer véritablement le sujet qui dérange tellement. On semble sourire pourtant derrière les barbes des fondamentalistes. On crie parfois la haine dans les quartiers Nord. Hier, des vidéos ont circulé sur la Toile. On y voit des jeunes des cités, les yeux brillants de cocaïne, brandissant des couteaux et menaçant les bourgeois des quartiers Sud des pires sévices. Des acclamations étaient montées deux jours plus tôt de la prison des Baumettes à l’annonce du massacre dans les locaux de Charlie Hebdo.
Marseille est comme une poudrière qui ne demande qu’à exploser, mais personne ne se résout à allumer véritablement la mèche. Les responsables religieux, musulmans ou non, se sont singularisés ici par la discrétion de leurs communiqués. La ville est gouvernée par une sorte de Yalta des religions. Juifs et catholiques au Sud, musulmans au Nord, à chacun son territoire. Quant aux politiques, de droite ou de gauche, ils ont certes lâchés quelques condamnations, mais finalement du bout des lèvres. Marseille est au cœur de tout. Base arrière de l’islamisme radical, elle a vu l’arrestation par les douaniers, le 30 mai, du tueur Nemmouche, de retour de son massacre bruxellois. Des investigations menées ces derniers jours ont clairement ciblé des soutiens locaux. Ici, les djihadistes ont droit de cité. Mais sans faire de bruit. (TDG)
(Créé: 09.01.2015, 22h27)
j'adhère a vos propos défiler avec hollande me donnerais l'envie de vomir.
je ne suis  pas CHARLIE moi non plus  et la on vois la difference entre l'islam qui tue lorsque les dessins ne lui  plaisent pas  et les cathos qui ont pourtant été pas mal traines dans la boue par l'hebdo;
bref une religion est adulte et civilisée  et l'autre une religion de haine et de sauvagerie.
CEUX QUI VEULENT DIRE  LE CONTRAIRE APPORTER LES PREUVES.
C'est bien sûr de la récupération. Pour éviter qu'une manifestation demandant la démission de tous ces politiciens responsables de ce qui s'est passé ne soit mise en place par des français de souche, des identitaires, des saucisson-pinard, des partisans du FN, des français fatigué de leur  incompétence.
Ils se précipitent donc sur le devant de la scène pour garder l'apparente maîtrise de la situation et se dédouaner de leur lourde responsabilité qui n'a d'égale que leur insondable incompétence.
Il faudrait manifesté en dénonçant l'islam et ce gouvernement. C'est cela qu'il faudrait faire et qui aurait du sens.
Les "frères" ,et idem pour coulibali, avaient tout minutieusement planifié...avec un sang froid qui devrait en interpeller plus d'un.
Modèle merah, avec eux aussi la certitude de mourir.
Le choix des victimes n'est pas non plus innocent : délit de blasphème pour charlie hebdo, musulmans qui sous l'uniforme "servent" la France (militaires pour merah, policiers pour les frères kouachi), et un magasin casher.
Message non subliminal, que trop refusent encore de voir !
Observez que les "solitaires" déséquilibrés désormais vont par deux...bientôt par trois...et qu'une femme a participé pour la première fois.
Leurs armes ne sont pas celles d'un chasseur du dimanche !
J'observe qu'ils augmentent à chaque fois le nombre de victimes...
Donc, ils auraient apparemment des "objectifs" à respecter, à savoir faire mieux que les prédécesseurs.
Je suppose que vous n'avez eu qu'un petit moment d'égarement, sous le coup de l'émotion...
Tiens, comme c'est bizarre ,
trois personnes ce jour ont des ennuis d'accès?
La liberté est tournée en censure?
alors jetons quelques idées.
Duhamel semble en accord avec Catherine de Wenden, qui s'occupe des migrations en France, en Europe, et tout.
Pour elle le contrôle des migrants est "dangereux". Elle fait de Frontex, un organise de sauvetage et demande plus d'ouverture, plus de migrants et plus de peuplement. La voix de la conscience de Hollande? Candidate dans le 7ème de Paris, pour Hidalgo ;
Alain Gresh écrit:
"il est difficile de décider à la place d'un peuple ce qui est bon pour lui"
Sauf que je n'ai pas compris s'il parlait du peuple de la France ou des arabo-musulmans installés chez nous, sans l'exigence d'être comme nous.
JMLP remarque que l'unité nationale ne comprend pas une totale unité , le Fn étant compté hors unité. Il a donc réagi, c'est normal, en se disant "charlie martel". Quelle polémique d'extrême droite??!
Pourtant certains réfléchissent:
"en opérant une captation du religieux et de ses symboles au bénéfice d'une pure soif de pouvoir, ces individus et ceux qui les manipulent commettent un véritable "crime contre l'humanité et contre la divinité".
Ce langage-là , et pas un autre , doit être celui tenu aux musulmans , en toute fraternité.
Comme il avait tenté en 2013, avec un an d’avance, d’instrumentaliser les commémorations du centenaire de 1914, cette marche de dimanche, au début belle idée de la liberté contre la barbarie imbécile, n'est devenue qu'une tentative de récupération par le Régime, à son profit, au profit de son idéologie et donc de ceux qu’il espère devenir un jour son casse-croute électoral. Quelle tristesse, d'y voir tant de bobos-gogos se faire pigeonner, figurants et complices d'une imposture. Laissons les s’y donner un peu de frisson, et surtout, s’y ridiculiser, admirés par les éternels perroquets-larbins à carte de presse et autres crétins utiles. Gageons que les chiffres de la Préfecture, une fois n'est pas coutume, dépasseront encore ceux des manifestants !
Le FN n'est pas invité mais l'UOIF proche des frères musulmans est invité .Je ne savais pas que celui-ci était républicain.
l'exclusion du FN, considéré comme non républicain, est une injure faite à des millions de français, injure, que je ne suis pas prête d'oublier .
Ce mépris à l'égard de millions de français est une infamie . Ce n'est pas le FN qui tue !!
De plus,je suis outrée de voir toute cette caste nous bassiner avec une supposée unité nationale surtout que celle-ci ne sert qu'à masquer leurs responsabilités dans ce terrorisme islamique . Laxisme et soumission à l'égard de la communauté musulmane depuis plus de 30 ans.
Enfin,je suis triste de voir encore nombre de français se laisser berner par leur hypocrisie .
Quand on veut combattre un adversaire , il faut le nommer, hélas,cette caste en est incapable par lâcheté .
Churchill avait dit devant la capitulation des alliés devant Hitler , vous aviez le choix entre le déshonneur et la guerre,vous avez le déshonneur et vous aurez la guerre.
C'est ce qui nous attend !!!
Stupéfiant de voir comment on peut acheminer des moutons bêlants vers l'abattoir. Les socialos, s'ils sont incompétents dans l'exercice du pouvoir, il faut reconnaître qu'ils excellent dans l'art de la manipulation des foules (il y a plein de trotskistes dans ce Régime). Ou comment tout en étant responsables et coupables par tant de légèreté en matière de politique étrangère, de laxisme dans le domaine judiciaire, de culture de l'excuse,  ils arrivent avec un cynisme incroyable à se refaire une virginité. Leur seul but actuel, c'est de rebondir à la faveur de ces événements tragiques et de conserver leur fond électoral.
En effet, ils ne désignent jamais la religion des  coupables pour ne pas paraître islamophobes ! Cette France là se couche, elle a déjà perdu les combats à venir. Plus jamais, il n'y aura de caricatures ou de moqueries à l'endroit des  Musulmans. Par contre ceux-ci auront des exigences de plus en plus grandes qu'elles soient  cultuelles ou culturelles. On est islamophobe ou on ne  l'est pas. Les Chrétiens seront par contre toujours vilipendés et moqués.
Dans  cet ordre d'idées, bien entendu, l’État islamique, désigné pudiquement par ses acronymes Daech,   n'est pas Musulman et il n'y a pas de Musulmans au sein de  l’État islamique, idem en Syrie, en Libye, au Yemen, au Mali en Arabie Saoudite, au Quatar, ces deux derniers États  étant les principaux financeurs du Djihad.
Cette France là a capitulé comme elle l'a fait en 40. Mais heureusement ce n'est pas toute la France. Il faut être plus que jamais clairvoyants contre ces faussaires qui détiennent encore le pouvoir pour le plus grand malheur de notre pays.
On verra comment sera établi le comptage de cette marche par le  Préfet de Police. A comparer avec les grandes manifs de 2012...
Ils sont très forts!
Ce devait être une marche silencieuse  en hommage aux victimes, ça va devenir par les mots d'ordre et les commentaires qui suivront une marche pour assurer aux musulmans qu'on ne fait pas d'amalgames!
La bassesse de nos politiciens est à un niveau inégalé.
La dhimmitude du peuple français qui, certainement, se rendra en masse à cette manifestation est inouie.
La lobotomisation des cerveaux, prêts à toutes les compromissions pour ne surtout pas risquer de se voir accuser de "racisme", atteint des sommets.
Je n'irai pas à cette manifestation.
Donner des gages d'amitié et de paix à l'islam, cette pseudo religion en guerre contre tout ce qui n'est pas elle depuis 1400 ans ? jamais.
Mon post a figuré un court moment, ce qui m'a permis d'y voir une erreur, il ne reste donc plus que cette correction.
Pourtant, il ne faisait que reprendre que ceux paradent sur les plateaux médiatiques, ont, en leur temps, signé la pétition contre Charlie Hebdo en 2011.
Ce n'était que la STRICTE vérité.
Et puisque nous continuons dans la tartuferie, j'entends aux infos que ler Ministre Turc d'Erdogan viendrait à la manifestation parisienne......
"Un intellectuel assis va moins loin qu'un con qui marche." Surtout lorsque le con ne sait pas où il va !
Je préfére rester assis préférant cet adage populaire : "il faut mieux être seul que mal accompagné."
Mon post a figuré un court moment, ce qui m'a permis d'y voir une erreur, il ne reste donc plus que cette correction.
Pourtant, il ne faisait que reprendre que ceux paradent sur les plateaux médiatiques, ont, en leur temps, signé la pétition contre Charlie Hebdo en 2011.
Ce n'était que la STRICTE vérité.
Et puisque nous continuons dans la tartuferie, j'entends aux infos que ler Ministre Turc d'Erdogan viendrait à la manifestation parisienne......
"Un intellectuel assis va moins loin qu'un con qui marche." Surtout lorsque le con ne sait pas où il va !
Je préfére rester assis préférant cet adage populaire : "il faut mieux être seul que mal accompagné."
On nous a soigneusement dissimulé un fait : la jeune policière municipale tuée par Coulibaly, gardait une école juive toute proche.
Il est fort à parier que Coulibaly, harnaché de son gilet pare-balles, fusil d'assaut en main, était en route vers l'école. Un malencontreux accident de la route bloquant son passage, il s'est probablement vengé sur Clarissa en lui tirant dans le dos...
"l'exclusion du FN, considéré comme non républicain, est une injure faite à des millions de français"
Certains ici feignent d'ignorer l'exclusion du FN de la manif de dimanche. Pourtant des médias le déplorent....mais mollement (il faut voir comment certains articles sont tournés!!)
"jeudi, un appel à "une marche républicaine et silencieuse", lancé à l'issue d'une réunion des partis politiques, des syndicats et des associations de défense des droits de l'homme à l'Assemblée nationale, où n'était pas invité le FN, a déclenché la colère de Marine Le Pen"
"ses opposants ont répliqué. "L'unité, ce n'est pas l'unité comme ça, c'est autour des valeurs de la République, sinon, c'est la confusion. Et si c'est la confusion, alors, ça n'a plus de sens", a estimé sur Europe 1 Julien Dray, le cofondateur de SOS Racisme.
Son camarade François Lamy, qui organise la marche pour le PS, a ajouté : "Il n'y a pas de place pour une formation politique qui, depuis des années, divise les Français, stigmatise les concitoyens en fonction de leur origine ou de leur religion, ou ne se situe pas dans une démarche de rassemblement des Français."
source Le Point
c'est dit, mais dans une tournure à charge contre le FN. Comme d'hab !!
Vous avez raison.
J'aurais du écrire " des cinglés aux QI de crevettes faisant partie d'une secte tentaculaire voulant imposer au monde des préceptes ,tels qu'ils les ont compris, datant de la glorieuse époque de Mahomet et s'appuyant sur des troupes d'invasion innombrables pour la conquête de l'Occident , donc pour l'élimination physique de tous les infidèles par tous les moyens possibles mais en priorité les plus barbares,....."
Mais cela aurait par trop rallongé ma phrase et je pensais que c'était  superfétatoire car tellement évident. J'ai sans nul doute eu tort et vous avez eu raison de me montrer à quel point j'ai été stupide.
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov participera dimanche à la Marche républicaine organisée à Paris en hommage aux victimes des attentats des 7-9 janvier, a annoncé samedi le ministère russe des Affaires étrangères.
Il va y avoir du beau monde,
les services de sécurité ont intérêts à être à la hauteur.
Il va peut-être repartir avec le porte-hélicoptère?
C'est qui jean michel Verne?
Il écrit dans quel journal?
Un pays peut-il survivre à une trahison de l’intérieur ?
« Un pays peut survivre à ses imbéciles, et même à ses ambitieux. Mais il ne peut pas survivre à la trahison de l’intérieur. Un ennemi aux portes de la cité est moins redoutable, parce qu’on le connaît comme tel, parce qu’il arbore son drapeau ouvertement. Le traître, lui, va librement de l’un à l’autre dans son enceinte, ses murmures bruissent par toutes les ruelles, on les entend jusqu’aux couloirs de l’état. C’est que le traître ne se présente jamais comme tel : ce sont des accents familiers qu’il fait entendre à ses victimes, leur visage et leur mode de pensée qu’il affiche, faisant appel à la bassesse qui se loge au fond du cœur de tous les hommes. Il pourrit l’âme d’une nation, il travaille dans la nuit, secrètement et en clandestin, pour miner les piliers de la cité, il infecte le corps politique de sorte que celui-ci ne puisse plus résister. L’assassin est moins à craindre que le traître ; le traître, c’est la Peste. »
Marcus Tullius  « Cicéron ».
Ce n'est plus l'occident qui est menacé, c'est la totalité du monde moderne qui partage les mêmes valeurs de modernité.
Il va falloir mettre en sourdine le pseudo conflit Est/Ouest qui n'a plus raison d'être face à la nouvelle barbarie obscurantiste.
Je lis sur le site du figaro que les services secrets et de renseignement sont submergés par liste de personnes dangereuses liés aux groupes islamistes.
Ce qu'il faut faire à mon avis :
- comme ces gens doivent être très majoritairement des bi-nationaux, il faut les déchoir de la nationalité française et les expulser dans leur pays d'origine.
-et réduire très très fortement l'immigration dont on n'a de toutes façons pas besoin et qui n'apporte que des problèmes depuis bien trop longtemps.
En Septembre 2014, première page de Charlie Hebdo :
"Ils menacent la France : l'état islamique, l'état Sarkozique"'.
Notre civilisation est mortelle
Notre civilisation, comme les précédentes, étant mortelle c'est bien un parfum de lent suicide que nous sentons aujourd'hui.
Quand on naturalise 200.000 étrangers par an, pour la plupart inassimilables, que ceux-ci imposent voile, halal, prières dans les rues, discriminent les femmes et insultent leurs hôtes, quand ils sèment des paraboles TV aux balcons pour mieux suivre la culture de leurs racines, qu’ils manifestent malgré les interdictions, vandalisent, incendient, partent combattre pour le djihad,  fleur de jasmin à la kalachnikov, c’est la France qui devient petit à petit la fille aînée du Prophète.
Quand l’opinion publique ne réagit plus au califat islamo-extrémiste de Mossoul qui a placardé sur les maisons des chrétiens d’Orient un « ن » discriminatoire, comme jadis les étoiles jaunes sur les biens juifs, quand on assassine des enfants dans les écoles ou des militaires dans les rues, que les forces de l’ordre se font « caillasser » et n’osent plus pénétrer dans certaines banlieues, que les habitants de souche fuient en zone périurbaine pour éviter un voisinage violent, que les jeunes bac + 5 s’exilent et que des « bac + allocations » les remplacent, c’est le règne des communautés et l’agonie de la République.
Quand les églises sont le théâtre de scènes obscènes, quand en classe on incite les garçons à imiter les filles et à jouer à la poupée Barbie, quand on supprime notes, sélection, que l’échec au bac devient miraculeux, que le peuple ne pense qu’aux jeux, aux défilés gay, aux loisirs et refuse tout effort au travail, quand il amnistie les condamnés politiques et élit toujours menteurs, incapables et profiteurs, c’est la décomposition des valeurs d’une civilisation !      .
Quand 6 millions de chômeurs et 8 millions de pauvres pointent aux Restos du cœur et aux bureaux d’aide sociale, alors qu’élus et hauts fonctionnaires s’agrippent à leurs confortables privilèges, qu’un ministre délégué au Budget, yeux dans les poches, planque son magot en Suisse, que son successeur ne cherche qu’à déposer son postérieur dans une Commission européenne, aux rentes à vie, que la droite s’étripe en querelles d’ego, plus soucieux du bien privé que du bien commun, qu’elle nage dans des magouilles sans fin où aucun électeur ne peut déceler qui a subtilisé la cagnotte UMP. Quand le président normal se voit ridiculisé par une gamine rom, par une virée en scooter, par des affronts de chefs d’État étrangers, qu’il prévoit le vote des étrangers, qu’il assure l’indulgence pour les délits passibles de cinq ans de prison, qu’il couvre son garde des Sceaux pris en flagrant délit de mensonge  qui reste muet sinon indulgent pour un « Mur des cons » des opposants plutôt que des délinquants, qui inflige 9 mois de prison ferme pour une caricature et relaxe des agressions physiques de personnes, c’est que notre société a atteint un stade mortifère de déliquescence..........
Je viens d'écouter malheureusement un extrait du discours de Valls, tout énervé parce qu'on s'attaque aux Juifs parce qu'ils sont Juifs, aux musulmans parce qu'ils sont musulmans....
Ah bon, c'est tout ?
On a attaqué des musulmans ? Mais quand donc?
Par contre, les véritables responsables de cette situation, ce sont eux et ils osent vouloir prendre la tête de la croisade de demain dont on ne distingue pas trop le véritable objectif mais on le subodore !
Tiens, un autre responsable de la même clique, Peillon qui fut Ministre de l'Education Nationale et déclarait en son temps : « On ne pourra jamais construire un  pays de liberté avec le Catholicisme. Il faut instaurer une nouvelle religion républicaine !"»
Un fanatique religieux est par définition un déséquilibré ,alors ils peuvent être transformés en redoutable machines à tuer , et avoir de sérieuses lacunes intellectuelles.
Au début de leur intervention ils se sont même trompés d'adresse, incroyable pour des gens ayant sérieusement repéré leur cible, alors s'être munis d'une pièce d'identité nous surprend moins.
On peut savoir tuer et être c... à la fois, ce n'est pas incompatible.
Mais ce n'était tout de même pas difficile de prendre des mesures préventives et vitales contre des Kouachi qui avaient déjà été emprisonné pour l'un et inquiété pour l'autre à son retour du Yemen.
Ils n'auraient jamais du rester en France
Ou alors en prison à vie.
Actualités du jour
Moscou pourrait exiger le remboursement anticipé d'un prêt de 3 millions de dollars.
Prêt à qui? Pourquoi?
Fausse alerte à Disney Land et ce n'est pas fini.
la retape odieuse
A 15h : 210 000 personnes ont défilé en France
Heureusement tout était prévu! la date a été décalée pour que ceux qui manifestent samedi en province  puissent venir aussi le dimanche à Paris.
Transports gratuits et trois trajets au choix afin de dégager la route aux chefs d'états en visite.
pourquoi s'occuper des Français?
Moi- je s'occupe de sa ré élection.
"certains" lycéens considèrent que Charlie Hebdo , c'est "quelqu'un qui a provoqué".
Et le dhimmi n'a pas cédé est la suite qui justifierait la mort.
Il y a du boulot chez "certains" pour être Français. Mais rien de grave, pour Hollande: ce sont des électeurs.
Le Huffington post publie une lettre ouverte aux musulmans - Québec / Abdennour Bidar
pas moyen de trouver le lien. Si quelqu'un connaît et trouve un intérêt?
Maiduguri (Nigeria) - Au moins 19 personnes ont péri samedi lorsqu'une bombe fixée sur une fillette d'une dizaine d'années a explosé dans un marché bondé de Maiduguri, grande ville du nord-est du Nigeria, a annoncé la police locale.
Au moins 20 personnes sont mortes, y compris la fillette porteuse de la bombe artisanale, et 18 blessés, a déclaré à des journalistes Gideon Jubrin, le porte-parole de la police de l'Etat de Borno dont Maiduguri est la capitale. L'explosion s'est produite vers 12H40 (11H40 GMT).
Une puissante explosion a secoué le Monday market à l'heure où il était bondé de vendeurs et de clients. Fin 2014, ce même marché avait déjà essuyé deux attaques meurtrières commises par des femmes portant des explosifs.
On atteint le sommet du sordide, les islamistes laisseront une trace dans l'histoire humaine !
Se servir d'une fillette de 10 ans comme bombe humaine !! l'horreur absolue !
la honte de l'humanité !
Qui peut encore croire que l'homme a été créé à l'image d'un Dieu bienveillant ?
un déséquilibré, peut-être?
Le comptage de dimanche ? 200 000 selon les organisateurs, 3 millions selon la police ! Le gouvernement fera tout pour prouver que le pays entier est derrière lui. C'est faux.
Les docteurs Frankenstein vont défiler pour pleurer devant les méfaits de leurs créatures. C'est un cortège funèbre derrière le cercueil du vivre ensemble.
MLP a été reçue par le Président Hollande hier matin ,comme prévu.
il n'a pas répondu à sa demande.
Ayant lu le blog ,ces derniers jours ,il m'a semblé que de nombreux blogueurs se refusaientt déja  bien avant ,de participer à la manif de demain.
Carcasses de sanglier et croix gammées en Corse
Tôt samedi matin, des fidèles qui se rendaient à la prière ont découvert une carcasse de sanglier devant la porte d'entrée de leur salle de prière, dans le village de Ghisonaccia (Haute-Corse), rapporte France 3 Corse ViaStella. Et devant la boucherie halal de cette commune d'environ 5 000 habitants, où vit une importante communauté d'origine marocaine, c'est une cartouche qui a été trouvée.
A Sarrola-Carcopino (Corse-du-Sud), la mosquée de Baleone, l'une des plus grandes de Corse et siège du Conseil régional du culte musulman (CRCM), a été visée. L'insulte raciste "Arabi Fora" – "les arabes dehors", en langue corse – a été taguée sur les murs. Des croix gammées ont été également tracées sur le portail
En Corse,le sentiment national est fort,ils ne sont pas prêts à la conversion.
Au nom de quoi devrions-nous absolument 'intégrer' ou encore 'assimiler' (je n'ai encore pas compris la nuance) les millions et des millions d'immigrés d'origine africaine et arabo-musulmane qui s'installent chez sans nous avoir le moins du monde demandé notre avis?
Il ont juste l'accord de la caste 'progressiste' qui nous dirige de manière totalitaire et qui encourage traitreusement le phénomène...
Quel est le but réel de cette 'caste' dont la devise paraît être 'Liberté et Joie' et qui aussi semble jouer en plein contre son camp?
Telle est la question fondamentale...
"L’unité nationale" se fera, mais........sans le Front national !
Rassemblement.....mais pas avec tout le monde !!
C'est un Mélenchon qui estime que, je cite : « Il s’agit de faire la démonstration que nous sommes capables de nous serrer les coudes, de faire peuple ensemble, et que rien ne nous divisera. »
C'est un Bayrou qui le rejoint avec pour lui « Un seul devoir, nous serrer les coudes ».
Car l’unité, oui, c’est bien joli, mais il y a le Front National. Et le méchant parti n’a rien trouvé de mieux que déclarer, par sa présidente Marine Le Pen, que l’attentat devait… « libérer notre parole face au fondamentalisme islamique ».
Franchement, réclamer une libération de la parole, le droit d’exprimer tout un tas d’idées au moment où la liberté d’expression est attaquée, voilà qui est un peu fort de café, ne trouvez-vous pas ?
Cela ne pouvait évidemment pas passer tout seul, pas en France, pas maintenant. Ensuite, des leaders du Front National, défilant coude à coude (je présume serrés, comme le réclament Bayrou et Mélenchon) avec des leaders du Parti Socialiste, du Front de Gauche, des Verts, du Modem ou de l’UMP, ça doit gêner pas mal de monde. À commencer par le premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, ou le député PS François Lamy. Ou d’autres encore, nombreux. Eh oui, que voulez-vous : l’unité, c’est quelque chose de millimétré, bien précis, dans lequel on rentre, ou pas. Et en ce qui concerne le Front National, nos nouveaux leaders de la Liberté d’Expression ont beau raboter autant qu’ils peuvent l’étalon républicain tant vanté par tous au soir du 7 janvier… le parti de Marine Le Pen ne semble pas rentrer. Zut alors.
Pire : comme l’exprime Jean-Luc Bennahmias, le député à la tête du Front démocrate, pour qui « la présence du FN, c’est niet », ce rabotage est inutile, voire néfaste : « de toute façon en ce moment, quoi que l’on fasse, tout est susceptible de rendre service au FN ».
Autrement dit : il vaudrait mieux éviter carrément tout appel à l’unité, ou son contraire, ou faire quoi que ce soit parce que, mes petits agneaux, vous comprenez, en ce moment, tout est susceptible de rendre service au FN !
ILS sont pire que lamentables: ignobles !
NOTRE FRANCE EST EN DANGER
Je rejoins Jean-Luc Fischer car je ne comprends pas pourquoi Marine Le Pen s'auto-exclue de ce défilé. Rien ne l'empêchait de le faire, sans brandir le drapeau du Front National, en indépendante, uniquement pour dire que nous ne céderons pas à la terreur, au nom de la liberté d'expression, de l'Union Nationale et si j'osais, du pardon de l'Eglise Catholique. Dans ce moment de recueillement,  dès son arrivée, des UMP étant d'accord pour sa participation, on aurait bien vu les bonnes ou mauvaises réactions.
On compare, on oppose souvent la France et les Etats-Unis, le grand responsable de nos maux, celui qui voudrait nous envahir avec son bœuf aux hormones et ses poulets à l'eau de javel. Sauf que dans ce pays, les Américains n'hésitent pas à brandir le drapeau américain, à en mettre dans leur jardin. Sauf que leur devise est « En Dieu, nous croyons » que les Présidents jurent sur la Bible des protestants plutôt que sur le Missel des catholiques et pas du tout sur le Coran.
L'Union Nationale, il suffit de lire le blog pour savoir qu'elle n'est pas demain, entre les athées qui voudraient voir disparaître nos églises, les vrais-faux FN, et Israël qu'il faudrait soutenir envers et contre tout.
Trop de Français, abreuvés, leurrés par le Dieu-consommation-télévision, ont oublié que la France était la fille aînée de l'Eglise Catholique, autrement dit, nos racines judéo-chrétiennes, nos traditions, notre patrimoine, notre Histoire et qu'au nom du pas damalgam, de la franc-maçonnerie,  il ne faut pas discriminer, caricaturer.... et sous couvert de laïcité, elle se laisse lentement mais sûrement chasser de son territoire.
Où ai je écrit que les  personnes assassinées n'étaient pas juives?
c'est cette Marie qui vous gêne?
Je parle de ce que j'ai connu dans les superettes du 19ème.
Comme j'ai pu voir que la femme d'une victime à Charlie Hebdo ,a refusé que l'on mette la photo de son compagnon à la une , il se peut en effet que les familles  n'aient pas voulu qu'on diffuse le nom des personnes assassinées, pour des raisons personnelles.
Vous devriez éviter d'insulter expatriée; son cerveau  ne me semble en rien fatigué.
Après ces tueries, dimanche aurait du voir sur les Champs Élysée une gigantesque Pegida à l'allemande. A la place nous aurons un rassemblement de pasdamalgame anti FN, puisque c'est maintenant acté, la victime, ce n'est pas la France mais les musulmans discriminés, amalgamés.
A la dernière manif de la place de la République, la très républicaine NKM a été très chahutée et a du écourter sa visite, sous protection. J'espère que dimanche, quelques autres faux culs seront obligés également d'écourter la leur.
Cela fait un siècle que je ne suis plus intervenu sur ce blog. Tout a été dit ou presque ici donc il ne devenait pas nécessaire de ressasser.
Aujourd’hui je le fais le temps d’un post pour relayer les propos de Mezri Haddad, comme vous Sartène, parce que ces propos sont d’une finesse et d’une justesse forts à propos. Toute la question reste de savoir si une fois l’émotion retombée, les actes suivront. J’entends les déclarations creuses de nos responsables politiques, le pas d’amalgame répété en boucle et je ne peux qu’être encore une fois d’accord avec la pique violente d’Onfray dans un article de ce jour paru dans Le Point….nos responsables politiques ne resteront pas dans l’Histoire ou alors comme des lâches sans colonne vertébrale…
M. Rioufol vous êtes souvent crucifié par vos confrères, ceux notamment qui versent des larmes de crocodile depuis le 7 janvier alors qu’ils ont activement participé au dérèglement actuel de notre société, pour vos propos parfois mal compris ou mal interprétés. Parfois aussi parce qu’à juste titre la moutarde vous monte au nez, ce qu’ils souhaitent en coulisse en vous invitant pour faire le buzz comme lors de votre dernière prestation télévisée et vous enfoncer encore un peu plus. Donner davantage la parole à des Mezri Haddad, qui ne peuvent être taxés islamophobie ou de racisme, c’est permettre au message que vous véhiculez de passer sans encombre et sans donner le flanc aux détracteurs de tous bords. La remise en cause du politiquement correct passe par cet effort-là afin d’enlever toute possibilité aux inquisiteurs de rendre tout débat sur le sujet totalement inaudible.
Je sens comme un frémissement en France, un avant et un après. Ce n’est pas encore la révolution et il faudra certainement battre le fer très fort tant qu’il est chaud, mais pour la première fois depuis des décennies de laxisme suicidaire j’aperçois un début de lumière…
Je pense que le salut viendra peut-être du fait que c’est la profession qui a été touchée au cœur. Des journalistes qui ‘n’en reviennent pas’ de ce qui s’est passé, qui semblent découvrir l’eau chaude, pire, une profession qui se pensait intouchable elle qui depuis des décennies participe activement au laxisme et a l’angélisme de circonstance. Michelle Cotta semblait avoir vu la vierge il y a deux jours dans son édito. C’est sûr que le Monde a une autre gueule avec des terroristes en bas de chez soi...Moi ça ne m’a pas surpris le moins du monde. Je m’attendais à une saloperie de ce genre et je pense que ce n’est pas fini. Ces journalistes qui d’un coup sont secoués dans leurs certitudes et osent dire que peut-être il faudrait revoir une ou deux choses en France, mais c’est une révolution !!
Je vais dire une chose terrible. S’il ne s’était pas agi de journalistes je suis certain que l’électrochoc n’aurait pas eu lieu. On aurait déploré de nouvelles victimes du terrorisme, certes, mais on aurait tenté de minimiser comme toujours et on n’aurait pas voulu voir la guerre en cours contre les lumières. Le fait que ces imbéciles aient ciblé des sacro-saints journalistes représentants de ce que la république a de plus cher et qui font la pluie et le beau temps sur les ondes hexagonales restera sans doute comme l’attaque terroriste la plus contre-productive de l’histoire du terrorisme. En ce jour funeste du 7 janvier, les frères machin ont enclenché le début de la fin de l’islamisme français voire européen. Un combat de mille ans peut-être mais un combat perdu d’avance par les barbares.
Je l’avais déjà dit une paire de fois. Les choses changeront quand les puissants qui se croyaient à l’abri de la houle se sentiraient eux même en grand danger. Je pensais à nos élites politiques mais s’attaquer à des journalistes, d’un point de vue du symbole, c’est tout aussi efficace…
Ma conviction c’est que les frères machins ont voulu punir des dessinateurs, point barre. Une revendication très terre à terre et rien d’autre – du niveau de leur QI. Ils n’ont certainement pas vu qu’ils s’attaquaient à un symbole qui les dépasse et qui mettrait presque tous nos faiseurs d’opinion d’accord…Ils ont réussi malgré eux un exploit aux retentissements planétaire. On parle de 11 septembre européen rien de moins, ‘d’avant et d’après’ Charlie Hebdo, demain on aura des millions de gens dans la rue...Ça n’aura jamais secoué le cocotier aussi fort.
Si je n’étais pas autant désillusionné sur l’instinct de survie de l’occident je dirais que ces journalistes ne sont pas morts en vain. Inch Allah.
Entre autres Erdoganeries :
"TURQUIE. Pour Erdogan, l'égalité homme femme est "contre nature" ....
""Une place pour les femmes dans notre société : la maternité".
Et il nous envoie son 1er Ministre pour manifester demain à Paris.....
Ah! c'est un islamo-....conservateur !
Faut il en rire ?
Voici le lien :
Le pire dans cette histoire,c'est que Djamel Bhegal,terroriste répertorié,était en résidence dans le Cantal,où il pouvait aller et venir sans problème.Il y a reçu en invité les frères Kaouchi,ont joué au foot ensemble,et se sont entrainé au maniement de la Kalach et de l'arbalète.
Sont ils conscients tous ces gogos,qui défileront demain ,qui ont défilé aujourd'hui,que cet hommage à Charlie,est en réalité un plébiscite au quatuor Taubira,Valls,Cazeneuve,Hollande,qui se sont auto proclamés ,par médias interposés,chefs de guerre.
Je parie qu'un sondage va très bientôt sortir,très favorable cette fois ci.
"Il pourrit l’âme d’une nation, il travaille dans la nuit, secrètement et en clandestin, pour miner les piliers de la cité, il infecte le corps politique de sorte que celui-ci ne puisse plus résister. L’assassin est moins à craindre que le traître ; le traître"
Socialistes = Traitres.
Du reste lisez Joffrin : il est scandalisé que les terroristes islamico-musulmans ne s'en prennent pas aux gens de droite !
Nous dire qu'on est un universaliste, c'est nous dire qu'on est prêt à nous poignarder dans le dos dans l'intérêt des étrangers. Loin de "right or wrong, My country"..
Et lorsque l'on ne pense pas comme les autres l'on est aussi en déséquilibre avec l’intellect des autres ....
A chacun son déséquilibre ....
''Pour éviter qu'une manifestation '' en leur défaveur, ils la canalisent. Vieux comme Hérode, ce procédé!!
Je rentre chez moi à l'instant et j'ai appris qu'une messe avait été dite ce matin en grande pompe dans notre ville.
Le clergé a-t-il oublié comment les caricaturistes, les cinéastes ont dépassé tout sens humain lorsqu'ils ont déversé des insultes sur le Christ en Croix. Pour un non croyant qui réfute donc la divinité du Christ, lui est-il permis de vomir sur être supplicié. J'ai dit un être car je ne tolèrerais même pas ce comportement obscène envers un animal.
Combien de messes ''très largement œcuméniques'' ont-elles été dites en grande pompe à l'intention de nos chrétiens -martyrs de l'Islam dans le monde?
Combien de messes et de défilés de masse avec des chefs d'Êtas étrangers ont-ils organisé à la mémoire de nos policiers, de nos soldats et de nos otages victimes de la folie guerrière de Hollande en solo.
''La liberté d'expression si chère et symbole de la France'' disaient les invités de Taddéi hier soir. Et on rajoutait vite derrière: Oui mais on ne peut pas tout dire. Ah bon, mais quand ne peut-on donc pas tout dire ou faire. Qui décide ? EUX..
A suivre .. j’en ai vraiment plein la brouette !
et je suis désespérée de voir l'état du clergé bouffé par la gauche mais je suis presque fière de savoir qu'ils ne sont jamais très à l'aise avec moi. ''Avec elle, on ne sait jamais ce qu'elle va dire'' ai-je entendu dans mon dos, un jour. Si la vérité les dérange, qu'ils restent entre eux mais je reste croyante et près du Christ qui a bien viré les marchand du Temple.
Cette marche semble se diriger vers une récupération politicienne répugnante..
Il na jamais été autant important de souligner la nécessité absolue pour les Français de se renseigner sur la signification des noms arabes que les musulmans donnent, parfaitement sciemment, à leurs établissements.
La mosquée "Islâh" donc, à Marseille. "Islâh", keskeksa ?
Restauration des choses dans leur état de pureté initiale, par retour aux sources. Brièvement : réforme, mais jamais par l'apport de nouveautés, mais comme toujours uniquement par involution.
Le parti "de réforme" "islamiste", comme le taxent les Occidentaux, au Yémen, qui est déjà connu par son islam des plus rétrogrades, s'appelle "Islâh". Il existe un parti du même nom et des mêmes orientations en Algérie et au Maroc (parti de tristement célèbre cheikh Yassine).
La fameuse Aïsha, l'épouse pré-pubère de Mahomet, prononça après la mort de celui-ci, dans son discours à Basra, avant la "bataille du chameau" (ou se joue le début de la scission entre sunnites et chiites), les paroles suivantes : « Nous nous levons pour islâh entre les hommes, selon l'ordre d'Allah et l'ordre de l'Envoyé d'Allah... Nous appelons au bien reconnu et vous y incitons, nous vous appelons à vous éloigner du répréhensible et à le réparer » (elle s'y réfère aux versets 104 et 110 de la sourate 3 du coran, "vous êtes une communauté [= les musulmans] qui appelle au bien, ordonne le convenable, et interdit le blâmable" - cette obligation pour le musulman, du fait de sa supériorité, d'ordonner halal, et d'interdire haram, s'appelle 'amr, et "islâh" est justement l'incitation à mettre en œuvre 'amr).
C'est devenu évidemment un terme lourdement manipulateur, comme tous les termes que les musulmans véhiculent en Occident à l'attention de celui-ci : Tariq Ramadan n'hésite pas à parler de son grand-père, Hassan al-Banna, fondateur des Frères Musulmans, comme du "plus influents réformistes [ayant entrepris "islâh"] du siècle". On sait pertinemment ce que représentent les Frères Musulmans (dûment enracinés, de façon on ne peut plus officielle, en France). "Islâh" est le terme abondamment employé par le fondateur de la doctrine officielle de l'Arabie Saoudite, al-Wahhâb. En ce sens cette dernière pratique un islam "reformé".
Comme quoi il est assez clair que le nom de la mosquée à Marseille est le nom de combat pour instaurer l'islam. La demande de 70 mosquées de la part de son imam est donc tout naturelle. La société française impie pourrie est mûre pour que l'islam y entreprenne son "islâh" salvateur. Les marcheurs de demain font partie du matériau dont sera tissé le tapis rouge que l'islam demande qu'il soit déroulé à ses pieds lors de sa victoire ultime sur le territoire d'une certaine "France" de jadis. Les 60 millions de Français, vous êtes prévenus.
L'histoire, Dieu ou la vie (appelons-le comme bon nous semble) nous donne des signes. Ces drames sont bien des SIGNES et il me semble que malgré leur propagande, la grande majorité des français l'a bien compris.
"car je ne comprends pas pourquoi Marine Le Pen s'auto-exclue de ce défilé"
mais lisez au moins ce qui s'écrit ici
Marine et le FN ont été exclus de la manif à Paris!
c'est même repris dans les médias "officiels" (Le Figaro, Le Point, etc)
le salut est dans l’action, pas dans la retraite
Le Système et son idéologie se trouvent partout. Partout on peut donc lui porter des coups.
"Le Système incarne la puissance matérielle et il manœuvre donc lourdement, comme les grandes armées occidentales face aux Talibans. Face au Système, seul le combat politique et idéologique asymétrique a des chances de l’emporter, comme hier dans les djebels d’Algérie, dans les rizières du Vietnam ou dans les montagnes d’Afghanistan.
Face au Goliath des médias de propagande, la réinformation par Internet a déjà marqué des points. Les
intellectuels commencent à défier ouvertement la tyrannie du politiquement correct. Face à la sclérose des partis institutionnels, la mobilisation populaire a permis d’occuper de nouveaux fronts, comme le Mariage pour tous en France ou l’islamisation en Allemagne ou aux Pays Bas. De nouveaux clivages politiques émergent partout.
Comme le dit la sagesse populaire, les petits ruisseaux font les grandes rivières. Et les rivières deviennent des torrents qui finissent par tout emporter.
Face au Système il n’y a pas de petite résistance ni d’actes inutiles. Tous ceux qui vous disent le contraire suent le désespoir ou la fainéantise. Il faut fuir ces collaborateurs objectifs du Système.
Cinquième résolution : se tourner vers le futur.
Le Système ne fait plus rêver car la promesse des Lumières bourgeoises s’est éteinte. La gauche, en se ralliant au capitalisme mondialiste, a abandonné les peuples européens à leur triste sort : à la société du spectacle, à la
précarité, à l’immigration, au djihadisme, à la vieillesse et au désespoir.
L’heure n’est plus aux querelles de chapelles et aux anathèmes réciproques, qui constituent l’activité préférée des vaincus de l’histoire, en particulier à droite.
Nous devons réinventer le futur de notre civilisation européenne, notre futur, au lieu de regarder toujours dans le rétroviseur politique. Nos concitoyens n’attendent qu’une chose : que cela change, vite et en mieux .
Tous nos efforts doivent se concentrer sur la conception et la préparation sérieuse de l’avènement crédible de ce futur. Le futur ne se prévoit pas : il se construit dans l’effort et la résolution." (.....)
c'est à lire ici
Voir sur le site officiel du FN,la récente déclaration de Marine.Toujours digne.
Un grand délice de vous savoir de retour Boss, méme brièvement. Je constate que je prends toujours autant de plaisir a vous lire.
Bien a vous.
CHA en réponse au commentaire de Marie France de Montélimar  10 janvier 2015 14h54
"Puisque personne ne connait le nom des tués du SUPER CASHER, comment savez vous qu'il ne s'agit pas de français de confession juive ?..".
Foin de tout cela! Il y a eu des Français tués dans ce magasin et au-delà des êtres humains qui ne demandaient rien. Des victimes du fanatismes musulman!
Pourquoi leur donner raison en mettant en avant le fait qu'elles soient juives ou pas?
« C’est bien le Système qui est frappé à travers un groupe emblématique de la décadence à laquelle il préside ».
Hector Berlioz écrivait dans ses Mémoires : « Je n’ai pas besoin de dire que je fus élevé dans la foi catholique, apostolique et romaine. Cette religion charmante depuis qu’elle ne brûle plus personne a fait mon bonheur pendant sept années (…) et, bien que nous soyons brouillés ensemble depuis longtemps, j’en ai toujours conservé un souvenir fort tendre ». De fait les religions chrétiennes ne tuent plus depuis beau temps, les procès en sorcellerie sont loin et la dernière exécution perpétrée par l’Inquisition (en Espagne) remonte à 1826.
Malheureusement on ne peut pas encore en dire autant de l’islam, qui continue de façon récurrente, et de plus en plus, à tuer. Pourtant, contre ces débordements, des musulmans conscients et modernes avaient trouvé la solution, solution inspirée de l’exemple occidental. Contre la communauté des croyants (Oummah), comprise comme s’imposant sans distinction entre le spirituel et le temporel, il s’agissait d’opposer le nationalisme arabe, l’Etat profane. Sans entrer dans les détails, il en fut ainsi avec Nasser en Egypte, en Irak, en Syrie (seul Etat arabe formellement laïc, me semble-t-il) ou même en Libye avec Kadhafi. Malheureusement, avec les interventions désastreuses des Américains et de leurs vassaux, l’islam moderne a été ravagé et les métastases archaïques cantonnées çà et là sont réapparues…
La tragédie de Charlie Hebdo ou les martyrs que l’on mérite
Ne nous leurrons pas : les rédacteurs, dessinateurs et responsables de Charlie Hebdo, journal ordurier, n’étaient que les représentants les plus vulgaires du Système qui nous enjoint aujourd’hui de célébrer leur culte.
Ils n’étaient pas les parangons de la liberté d’expression que l’on encense maintenant et n’avaient cure des atteintes à celle-ci lorsque ses victimes leur déplaisaient. Chez eux, rien de voltairien ! Les persécutions contre le professeur Faurisson, et son lynchage (1989), les emprisonnements d’Alain Guionnet (1992, 1993) puis de Vincent Reynouard (2010, 2011) pour délit d’opinion (loi Pleven et Fabius-Gayssot) ou l’interdiction de Dieudonné les ont laissés de glace, voire complices. Pour eux, la liberté d’expression ne dépassait pas les besoins de la leur propre.
Les victimes du massacre de la rue Nicolas-Appert étaient des bobos exemplaires les plus sectaires de la génération soixante-huitarde et, avec eux, c’est un certain irénisme anarchiste qui disparaît. Comme l’a dit Eric Zemmour, c’en est fini du monde bisounours. « Sous les pavés la plage » ? Non : derrière Charlie Hebdo, le retour du tragique.
Du crime au conditionnement républicain
Les victimes du massacre du 7 janvier font maintenant l’objet d’un culte républicain qui, dans l’immédiateté et l’émotion, touche à la démesure. C’est bien le Système qui est frappé à travers un groupe emblématique de la décadence à laquelle il préside. Voici qui nous rappelle la mobilisation anti-Jean-Marie Le Pen en 2002. Il est essentiel de résister à ce genre de conditionnement ou alors de cesser de critiquer Kim III (Kim Jong-Un, roi communiste de Corée du Nord) et les procédés déshonorants de mise en condition des populations assujetties.
En observant, sans critique ni murmure, la minute de silence nationale du 8 janvier, les Français, au moins pour cette minute, devenus simples assujettis, se sont ravalés à un niveau indigne de ce peuple que l’on disait le plus spirituel de la terre. Et notre classe politique peut faire l’impasse dans la grandiloquence et l’emphase sur ses responsabilités. (Si Saddam Hussein et Kadhafi étaient encore de ce monde, Cabu et Cie continueraient probablement à étaler leur libre mauvais goût).
Mais c’est trop tard : l’islamisme est là. C’est trop tard : la guerre est là. Pour l’heure l’Occident joue perdant, puisque ses inhibitions morales lui interdisent même de nommer l’ennemi…"
L'assassinat des  journalistes de Charlie hebdo relève de la barbarie que bien évidement on ne peut que condamner.
Ceci dit, Charlie hebdo est un journal infâme qui attise à la fois non seulement la haine entre les religions, mais aussi la haine  de l'homme moderne contre  les religions et cela, in fine, pour les affaiblir. Charlie hebdo n'a jamais défendu la "liberté" mais "sa" liberté. Toute la force de ses caricatures blasphématoires se dirige contre l'église catholique et dans une moindre mesure l'islam et de temps en temps le judaïsme. Certes, ici et là il y a quelques gentilles plaisanteries à l'endroit du lobby gay cela dans le seul but de pouvoir diffamer l'Eglise tout en jouant la carte d'une "neutralité" que le journal satirique n'a jamais eu et qu'il n'aura jamais. C'est juste un alibi. C'est tout. Charlie H est un journal de combat à la solde de la culture de mort, du prosélytisme homosexuel et de l'avortement. Le seul fait que Caroline Fourest y a été journaliste pendant longtemps en dit long.
Le but des médias sataniques dont Charlie hebdo est un bel exemplaire est non pas de sauvegarder la liberté mais de consolider la dictature culturelle antichrétienne qui n'en fini pas de refuser de montrer son vrai visage.
Nous savons que les religions monothéistes sont le seul vrai frein sérieux à la victoire totale de la culture de mort. C'est pour cette raison que les médias, infestés par le politiquement correct, s'acharnent à vouloir discréditer les religions.
C'est sûr qu'en vous lisant,il est difficile d'envisager un quelconque consensus.Vous êtes contre tout,contre toutes,contre tous.
Allez sur le site officiel du FN ouvert à tous,Marine vient d'y faire une déclaration solennelle.Vous avez tous les ingrédients pour vous donner une idée claire,nette précise ,de sa non participation parisienne.
Après tout,si vous voulez faire la chenille avec Oubrou,Dray,Sopo,Harlem...pas de problème,mais laissez Marine de côté,c'est compulsif chez vous?
Manifs Charlie: 700.000 selon Cazeneuve, 85.000 selon les manifestants (je rigole)
"S’il ne s’était pas agi de journalistes je suis certain que l’électrochoc n’aurait pas eu lieu"
lumineuse réflexion, que je partage !
Revenez plus souvent !
Alberto a mis en ligne un lien qui s'appelle « Enquête & débat »
Sur un fil précédent, pour avoir écrit, « cela ne fait pas plaisir à des scientifiques qui ont des réponses sur tout et qui n'aiment pas voir leurs théories en défaut », vous aviez voulu relancer une polémique.
Enquête & débat propose un coffret de 3DVD réalisé avec l'écrivain Pierre Lance dont le sujet est :  les  savants maudits et chercheurs exclus. Peut-être comprendrez-vous ma remarque.
J'ai sans nul doute eu tort et vous avez eu raison de me montrer à quel point j'ai été stupide.
Je ne permettrais pas de prétendre que vous seriez stupide, en dépit de nos petits désaccords occasionnels.
Ceci dit, au rythme actuel des attentats, les synonymes de cinglés &Cie vont bientôt manquer à nos irresponsables politiques et ils ne sauront plus comment faire pour qualifier les padamalgamés et autres terroristes hors sol, déconnectés de tout environnement, qualifiés du fanatiques mais sans rapport avec la religion musulmane (il ne reste plus alors comme support du fanatisme que le judaïsme, le catholicisme et le protestantisme).
Ah, j'oubliais l'orthodoxie, probablement un coup de Poutine...
Mais de toute manière, les Français ne sont pas tous dupes, il ont fini par comprendre ce que désignait réellement le terme jeunes, ils vont bien arriver à faire de même avec les métaphores psychiatriques et à appeler un chat un chat.
A vos décodeurs !
Bonsoir à vous,
J'avais envoyé plusieurs billets en fin de matinée mais au final un seul est passé. Mystère ou censure ? Je ne saurai jamais.
Dans l'un je répondais à "J'y serai" pour lui dire qu'il etait libre de se rendre à la supercherie que vous décrivez tous et entre autre d'y côtoyer les frères musulmans et l'UOIF qui soutiennent, financent et arment les islamo-fascistes contre lesquels les soldats de France combattent dn Centraf ou au Mali. Pour moi c'est in envisageable.
Dans je second j'exprimais qu'il y aura désormais un avant et un apres 7 janvier 2015 : caricaturer ou critiquer l'islam ne sera plus désormais possible sans être immédiatement dénoncé comme stigmatisant une religion et ses adeptes. Ils ont gagné le délit de blasphème est rétabli depuis la mort du  Chevalier de la Barre en 1766 !
Enfin, aux vues des comportements sans équivoque observés chez les musulmans en France  à l'égard des victimes mais aussi en nous désignant délibérément comment futures victimes  alors que toute la classe politico-merdiatique est toujours plongée dans le déni de réalité et refusent absolument de montrer les vrais coupables, j'ai compris que nos zelites avaient choisi et demain dimanche ils apporteront  en gage de leur bonne foi la soumission de la France : Islam 1 / Démocratie 0
Gros temps et grains sont à prévoir pour les patriotes et je ne pensais pas que la France revive un jour un second Munich 1938. A quand désormais le 10 juillet 1940 et l'irréparable ?
Houellebecq dans son dernier roman que j'ai presque achevé est prémonitoire de cette facile abandon de l'umps aux injonctions de l'islam,  une certaine colusion d'intérêts pourrait expliquer bien des choses mais lesquelles ?
Merci à la modé de faire passer.
1) Entièrement OK avec tout votre commentaire.
Vous allez être fustigé inévitablement par tous ceux qui, sans autre argument que leur refus, nient le chiffre des 20 millions de musulmans en France.
Mais en fait disons pour calmer la meute, que 15 ou 20 millions c'est pareil : ils sont déjà trop. On le voit tous les jours.
2) vous oubliez me semble-t-il de nommer le Qatar dans votre liste. Le Qatar totalitaire, avec les Frères musulmans et le repoussant Qaradawi qui veut finir le travail de Hitler, seront là pour défiler  alors que ce qui a été fait est prôné par eux. De qui se moquent les "je suis Charlie" ?...
Vos désirs sont des ordres:
On va faire quoi?
Quel temps fera t il demain ? Hollande est de sortie.
Notre pays est non seulement confronté à une entreprise terroriste et religieuse fanatique mais encore à une opération menée en grande partie depuis son territoire essentiellement par nombre de ses propres ressortissants en lieu et place de parfaits étrangers. Face à cette attaque de toutes nos valeurs, une partie minoritaire mais très influente de la société, nombre d'artistes, de journalistes et de politiques, tente régulièrement d'excuser, minorer et effacer ce combat fait à nos racines.
Ces racines sont notre culture chrétienne et juive qui s'impose à tous, y compris aux agnostiques, athés et croyants différents. Elles ont formé et façonné notre société qui s'est enrichie ensuite des philosophies des lumières et de la République libérale. Que cela nous plaise ou pas, avec leurs avantages et leurs inconvénients, cela est notre héritage. Un esprit national souvent propice à la critique permanente, à la remise en cause des fondements, à l'éradication des habitudes constitue déjà une source de remise en cause et de dégradation de nos valeurs au nom de la lutte contre le conservatisme souvent honni en France, contrairement à la plupart des autres pays européens. Le passage du communisme et la permanence du socialisme post marxiste dans notre société assortis d'une droite peu convaincante ajoutent depuis des décennies à la culture du sapement des nos fondamentaux.
L'arrivée des fidèle mahométants n'a fait que fragiliser un peu plus l'édifice. Là où il aurait fallu être fermes sur la transmission de nos principes de vie, intraitables sur les limites infranchissables et non négociables au nom de notre nation, nous avons présenté à trop de pauvres bougres souvent peu ou pas éduqués (ce n'était certes pas de leur faute, mais il fallait le leur faire comprendre) une image d'incertitude, de repentance éternelle, de culpabilité systématique et d'acceptation globale de renoncement à nos valeurs.
Si les parents ont eu bien du mal à comprendre une telle faiblesse, eux qui n'en demandaient pas tant, certains de leurs enfants en ont tiré une haine de leur nation d'adoption faible et imprécise, une idéalisation de la patrie d'origine et une exaltation religieuse tirée de la lecture politique de l'Islam, religion bien peu tolérante pour les différences.
Les étrangers non mahométants sont abasourdis d'une telle xénophilie mais sont priés de se taire, eux-mêmes comptant pour peu dans leur statut d'immigrés non prioritaires.
Là où il fallait assimiler comme par le passé nous avons intégré, c'est à dire fait notres leurs idées. Là où il fallait exiger et apprendre nous nous sommes excusés d'être nous et avons ouvert la chasse à nos principes. Comment s'étonner dans ces conditions que ce ne soient pas les islamistes de l'extérieur qui nous attaquent en masse? Ils sont bizarrement plus respectueux de nos valeurs que le produit de nos propres turpitudes sur nos jeunes concitoyens, pleins pour certains d'une haine totale.
Pire encore, le nombre de convertis explose dans les lycées et les collèges parmi de pauvres têtes vides asséchées par l'athéisme ignare de leurs parents ex cathos plus ou moins gauchos-incultes ou alcolos-beaufs et la pression fondamentaliste bigotte de leurs jeunes amis maghrébins. Nul ne peut imaginer ce qui est en train de se passer depuis une décennie dans les cours d'écoles.
Une France de néo blédards fanatiques est en train de naître. Doit-on évoquer l'attraction sexuelle des jeunes males combatifs en paroles et en potentiel sur de pauvres filles en mal d'amants ou bien encore la fascination des garçons non musulmans gavés de rap primitif, pour une conversion qui leur ouvre droit à tuer, des vierges ou plusieurs épouses ainsi qu'un peu d'activités interdites?
L'ennemi ne viendra pas de l'extérieur car il n'y en a guère, mais de l'intérieur car notre société forme des régiments entiers d'ennemis irréductibles.
Mais cela, nos élus s'en fichent et le peuple ne le voit pas arriver sous le matraquage de la pression médiatique bélante et vaguement suspecte de compromission.
« les propos de Mezri Haddad [...] d’une finesse et d’une justesse forts à propos »
Quelques petits extraits donc de ces "justesse et finesse" :
« ... ce qui vient de se produire était en effet écrit, pas par la main d'Allah dont les islamo-fascistes ont souillé jusqu'à la magnificence et rabaissé la majesté ... »  Ah bon ?
« ... que l'islamisme n'est pas la religion des musulmans mais une religion séculière dont le spectre s'étend des Frères musulmans aux néo-talibans de Daech, qui se partagent le même axiome: "Notre constitution c'est le Coran, notre modèle c'est le prophète, notre régime c'est le califat" ... » Depuis quand pour un "musulman" le coran n'est pas LA constitution et Mahomet LE modèle ? Selon encore quelle définition fantasmagorique du "musulman" dérivé il n'en est pas ainsi ??
« ... s'étaient indignés que des dessinateurs aient osé toucher au «sacré» en reproduisant en 2006 les caricatures du Prophète, qui ne s'est d'ailleurs jamais octroyé cette sacralité supposée, celle-ci étant exclusivement réservée à Dieu et à Lui Seul ... » Sourate 9, versets 65 - 66 : « Dis : "Est-ce d’Allah, de Ses versets et de Son Messager que vous vous moquiez ?". Ne vous excusez pas : vous avez bel et bien renié la foi après avoir cru ». Le fait de se moquer de la religion fait partie de ces actes annulatifs de l’islam. L’homme peut prier, jeûner, accomplir des actes d’obéissance, mais s‘il se moque de la religion ne serait-ce qu’une fois, par une parole, alors il sort de la religion et devient apostat, et il doit se repentir auprès d’Allah et rentrer de nouveau dans la religion. Et s’il continue et ne se repent pas, il ne sera plus sur cette religion. Il devient apostat. Difficile d'imaginer que ce qui n'est pas permis au musulman le soit au mécréant. De qui se moque-t-on ?
« ... Plutôt que de ressasser pas d'amalgames, mettre des mots sur les maux, c'est reconnaitre que les terroristes qui ont commis cet abominable crime sont des musulmans. Mais leur islam n'est pas mon islam, ni celui des 5 millions de Français paisibles, ni celui des 1,700 milliards de coreligionnaires dans le monde. Leur islam génétiquement modifié est celui des Talibans, d'Al-Qaïda et de Daech.
Les musulmans de France, pourront-ils encore dire dans leur prière quotidienne, «Allah Akbar», sans s'attirer la suspicion, voire même la haine? Devront-ils bannir de leur vocabulaire cette expression qui marque la transcendance, la grandeur et l'unicité divine dans la liberté humaine? Devront-ils taire cette invocation de l'Eternel, désormais associée au nihilisme des barbares ? ... » On remarque et apprécie qu'entre-temps le nombre de musulmans dans le monde a atteint le chiffre de 1,7 milliard. Tous simplement et impeccablement spirituels, seuls Talibans, Al-Qaïda et l'Etat islamiqe mis à part. Pakistan (et son immigration britannique) - gentils musulmans spirituels. Iran - gentils musulmans spirituels. Palestine - gentils musulmans spirituels. Frères musulmans - gentils musulmans spirituels. Arabie Saoudite - gentils musulmans spirituels. Turquie (et son immigration allemande) - gentils musulmans spirituels. Algérie (et son immigration françaaise) - gentils musulmans spirituels. Boko haram, pour ne citer qu'une seule parmi des centaines de milices de l'islam du temps de Mahomet médinois qui sévissent dans tous les pays de l'islam - gentils musulmans spirituels. Egypte - gentils musulmans spirituels (c'est pourquoi il y faut systématiquement des militaires au pouvoir). Et ainsi de suite et j'en passe et les meilleurs. "Allahou Akhbar", Allah est LE PLUS grand, le hurlement de guerre et de massacres historique des bandes musulmanes conquérantes, serait-il l'"expression qui marque la transcendance, la grandeur et l'unicité divine dans la liberté humaine" ? La soumission absolue, totale et inconditionnelle à Allah islamique et à son coran serait-elle l'expression de la "liberté humaine" ? De qui se moque-t-on ?
Merci pour votre leçon de la propagande musulmane. Vous avez choisi votre camp. Il ne sera pas nécessairement partagé par beaucoup de monde ici.
et,ce n'est pas fini.
Cet après midi, j'ai eu, à l'occasion d'une galette, de revoir deux copines dont celle de la droite dite forte.
Elle reconnait l'instrumentalisation de la manif de demain mais elle y va quand même car "son parti le lui demande".
Mon autre amie, elle, a peur : on ne sait jamais.
Elle m'a regardé avec étonnement lorsque je lui ai expliqué pourquoi ce serait sans moi.Je ne sais si elle réfléchit encore ou si je l'ai offusquée.
J'attends encore sa réponse !
Les moutons ou encore les veaux.... c'est très français.
Vous avez raison, Parigoth : le jour où il faudra vraiment prendre des décisions vitales, je me demande ce que ces gens feront.
Pour commencer, il faut au minimum remplir ses placards de réserves alimentaires.
je le crois profondément.
Vous ne m'avez toujours pas expliqué votre ire contre moi sur l'autre fil.
Le problème est d'abord en France mais aussi en lien avec l'étranger. On ne vit pas en autarcie. Les islamistes, dont beaucoup sont formés à l'étranger avant de revenir en France commettre leurs épouvantables crimes terroristes, veulent notre peau, ils veulent aussi la peau d'Israël, dont la liberté est aussi la nôtre.
Bon alors pourquoi cette colère ?...
Ci-dessous , un témoignage fort qui crie la vérité que le monde occidental ne veut pas voir.
Vidéo  terriblement d'actualité.
Courageuse cette dame (pas comme nos politiciens hypocrites et corrompus)...
Se souvenir de ce que disait le 7 aout 2014 Netanyahu : "Si vous n'êtes pas solidaire d'Israël vous aurez des actes terroristes en France..."
La France a accepté comme plus d'une centaine de pays que la Palestine puisse envoyer quelqu'un à la Cour Pénale Internationale. Cette décision va permettre à la CPI d'enquêter à partir du 1er avril sur les allégations de crimes commis dans les Territoires palestiniens.
Aldo Giannuli, expert des services secrets italiens, n'est pas non plus convaincu par la version officielle : " avez-vous déjà vu des terroristes qui vont commettre un attentat en prenant soin d'emmener leur pièce d'identité, et qui l'oublient ensuite dans la voiture ?"
Ceux qui vont défiler dimanche sont évidemment des hypocrites. Il suffit de se rappeler du 2 juillet 2008, quand Siné, dans sa chronique hebdomadaire « Siné sème sa zone », ironisait sur l'ascension de Jean Sarkozy. Il faisait allusion aux fiançailles de celui-ci avec l'héritière, de confession juive, des fondateurs du groupe Darty ! Et bien Charlie Hebdo, devant la pression des politiciens sionistes, licencia Siné pour cause d'antisémitisme !
D'autre part, il faut savoir que nos pauvres criminels avaient été embrigadé et entraîné par la nébuleuse ISIS. Celle-ci curieusement s'acharne aussi contre Assad et quand elle prend Mossoul en faisant partir les chrétiens, c'est pour donner les terres aux juifs ! Pour qu'ils puissent arriver à mettre en place leur grand Israël, du Nil à l'Euphrate, comme déjà les petits écoliers juifs l'apprennent !
On pourrait penser que, de par nos réactions, nous sommes insensibles aux meurtres dans Charli Hebdo. Ce n'est certainement pas le cas. Comme tout être humain, nous avons eu des élans de terreurs et de dégoût devant cet acte de sauvagerie et nous gardons de la compassion pour les victimes de ces derniers jours et pour leurs familles.
Mais il est important de clarifier nos réactions qui sont dues en seconde instance à la provocation indécente des Socialos et assimilés qui veulent s'approprier pour la canaliser à leur avantage l'émotion du pays.
Nos réactions sont légitimées à cause des interrogations suscitées par les mystificateurs pleurnichards  mais au cœur sec comme ils l'ont déjà démontré en d'autres circonstances.
Nous sommes en droit de nous demander pourquoi, au nom de la liberté d'expression le nom d'un journal déclaré de gauche donc avoué lui-même tendancieux est devenu en un temps très bref le symbole de cette liberté dans le monde,
pendant qu'on OSTRACISE ÉRIC ZEMMOUR,
pendant qu'on ridiculise, qu'on déforme les propos de ceux qui défendent la liberté d'expression (Ivan Rioufol)
pendant qu'on invite des chefs d'état étrangers (Cameron était bien invité) , alors que le Parti Politique, le FN, qui représente 25% des Français non seulement n'est pas convié mais est tenu à l'écart carrément.
Je ne suis pas membre du FN mais en toute honnêteté, nous devons reconnaître que Marine Le Pen n'a pas à aller à titre personnel et pourquoi pas incognito à cette manifestation.
FN ou pas, nous devons reconnaître que ce Parti a travaillé en tant que rempart devant la vague d'Islam et comme ceux que j'ai cités : Zemmour et Ivan Rioufol, ils devraient être considérés comme les bergers qui ont essayé de guider les Français dans la lumière - Ils devraient donc être en tête du cortège.
Nos ressentiments viennent du fait que :
- Les autres victimes de l'Islam que j'ai citées dans le précédent billet (militaires, policiers, chrétiens - martyrs - otages) n'ont jamais suscité de réactions de cette ampleur. Le nom de ''Charlie sur l'Arc de Triomphe ''est insultant pour les autres victimes restées dans la pénombre et déjà oubliées.
- en dernière instance tant d'acharnement à focaliser l'émoi national et international sur un nom nous fait découvrir qu'à l'instar des mises en demeure par la maitresse d'école de se dénoncer ou de reconnaître sa faute, c'est l'enfant qui crie au scandale le plus fort  qui est le coupable.
Les enfants grandissent et l'adulte reste retors s'il l'était déjà enfant.
J'estimais cette mise au point nécessaire afin d'une part que nul ne puisse s'arroger plus d'humanité que n'importe lequel d'entre nous et d'autre part que servir de ''balancing pole'' - j'aime bien ce mot -  permet d'essayer de maintenir un équilibre dans les esprits qu'on échauffe.
Enfin, si tant de moyens sont mis en œuvre c'est parce que, nous commençons à le comprendre, les politiciens ont peur de rendre des comptes à la Nation; ce qui me parait aussi fatal qu'imminent, pourtant.
Une récupération mais aussi une frustration.
J'aurais eu envie de défiler mais certainement pas dans ces conditions et pas pour ces mêmes raisons : au service des gocho-trosko.
Heureusement, la manif du 18 est autorisée au grand dam de cazenul.
Une politique d'immigration massive et sa conséquence directe, l'installation de l'islam en France, a été inaugurée en 1976 par le couple Giscard d'Estaing- Chirac puis décuplée à partir de 1981 avec l'arrivée de la vraie gauche au pouvoir. Elle est exponentielle depuis.
Il n'y a aucun angélisme de la part du système politico-médiatique actuel.
Cette politique d'immigration massive est voulue, organisée, dans une intention bien précise : réduire progressivement le peuple français de souche à une communauté, accélérant ainsi la disparition de la classe moyenne et achever la disparition de la France en temps que nation.
Il ne faut attendre aucun changement de cap de ce gouvernement.
Seul un changement de régime pourrait mettre un terme à, ce qu'en d'autre temps, on aurait considéré comme étant une forfaiture.
Une naïveté candide, une carence désolante en références culturelles et historiques, voire une stupidité pathétique exploitées par des médias dont l'engagement à gauche n'est plus à démontrer, semblent être, hélas, les meilleures garantes de la pérennité de cette situation mortifère.
''Le problème nécessite d'autres solutions que nous connaissons très bien. ''
Votre témoignage me conforte.
Tiens, un breton? bliemor = loup de mer, n'est ce pas!
La France angélique ne saurait s'identifier qu'à la victime: Je suis Charlie.
Désigner nommément les assassins, leur idéologie et leur mobile, vous n'y pensez pas! Ce serait stigmatisant. La France angélique est castrée.
Tout à fait d'accord avec vous.
Je suis allée ce matin à la "marche républicaine" de ma ville, à l'appel du maire UMP ( Jamais vu un rassemblement d'une telle ampleur .)
Quand toutes les tendances politiques et religieuses  de France ( y compris l'UOIF ?)se rassemblent, on ne s'exclut pas ainsi, parce que l'on est vexé d'être exclu ou pas invité.
Ou encore pire, parce que Charlie-Hebdo était anti-FN, comme vient de le proclamer JM Le Pen, qui a encore perdu une belle occasion de se taire...La rancune ne fait pas bon ménage avec la stratégie politique...
" Je ne suis pas Charlie". Est-ce un slogan compréhensible en ce moment ?
D'ailleurs, on voyait bien dans les propos de Hollande ou de Valls leur extrême embarras, quand ils ont été obligés de rectifier leur position par ces propos: "Vient qui veut..."
On a donc le courage d'y aller, sans drapeau,  en tant que simple citoyen...Et, à ce moment là, la responsabilité incombe à ceux qui, éventuellement, excluent par des cris ou par la violence.
Et, puisqu'il y a calcul politique de la gauche ou de l'UMPS , selon la formule consacrée ;( calcul politique, à mon avis, largement dépassé par une mobilisation au départ spontanée et inattendue des citoyens ), il me semble qu'on veille à ne pas donner raison à ses adversaires, en entrant dans leur jeu.
Ou alors, faut-il  croire que le FN ne défend pas la liberté d'expression ? Ne défend pas la République ?
Sur ce blogue, on peut peut-être comprendre les raisons de l'abstention du FN et lui donner raison...Mais il y a des moments où certains discours ne peuvent être compris des citoyens-lambda. Et c'est ce qui importe avant toute autre considération.
Au-delà du cas de "Charlie-Hebdo" ( dont les positions peuvent être très contestables en effet ), la guerre est en fait déclarée à l'Occident, parce qu'on s'attaque ainsi, avec une brutalité inouïe, à sa culture, sa mentalité, son histoire; beaucoup commencent en effet à en prendre conscience, plus ou moins confusément...
Ce n'est donc vraiment pas le moment de faire bande à part...
Quand on part avec des armes de guerre et l'intention de tuer, il n'est nul besoin d'emporter sa carte d'identité ou son permis de conduire.
Les tueurs étaient parfaitement au courant pour l'heure et la date de la réunion. Ils ont pris le risque énorme d'opérer à une heure où la circulation est dense.Ils ne craignaient pas d'être repérés.
Tout ce qu'ils voulaient c'était de mourir en "martyr", en combattant jusqu'à la fin, et surtout d'être identifiés.
-----Les "frères" ,et idem pour coulibali, avaient tout minutieusement planifié...avec un sang froid qui devrait en interpeller plus d'un.---
Oh pas si intelligents que ça. L'autre oublie sa carte d'identité.. Pas fort... Comme dans le passé on en a vu poser des bouteilles de gaz mais laisser leurs empreintes dessus...
Sans compter qu'ils s'étaient trompé d'adresse les cons..
C'est très juste jeanbarre, de plus j'ajouterais, si la modération veut bien !!! qu'il est difficile pour les électeurs du FN, d'oublier qu'ils sont des cons et des salauds.
Injure méchante, proférée par un talentueux charlie, qui n'a jamais démenti ses paroles diffamantes. Bel exemple de liberté, à condition que tu penses comme moi et adhères au parti !
Ainsi on peut comprendre que le gouvernement Valls n'ait pas envoyé d'invitation à Marine, et vs voulez que ns forcions les portes du mépris qu'ils cultivent pour les électeurs du FN ?
Leur refus d'inviter le FN, est l'aveu magistral de ce qu'ils pensent réellement et que Hollande n'essaye pas de se rattraper aux branches, disant que tous sont invités. C'est faux, il tente une récupération médiatique.
Demain, du monde il y en aura, la démonstration sera quantitative mais pas qualitative.
les politiciens ont peur de rendre des comptes à la Nation
Vous avez tout compris.
Même s'ils ont fait disparaître la notion de forfaiture du Code Pénal, une trahison reste une trahison et ils devront en répondre.
Nous nous souvenons toujours du nom de Ganelon, plus d'un millénaire après son forfait.
Combien de Ganelon se pavanent-ils inconsciemment -pour quelque temps encore- sur les plateaux T.V ?
Qu'ils comptent sur notre mémoire.
Celui-la aussi nomme les choses comme elles doivent l'être.
je m'adresse à la modération, pourquoi cette video hommage aux talents assassinés n'a pas obtenu votre aval ?
"Je ne suis pas membre du FN mais en toute honnêteté, nous devons reconnaître que Marine Le Pen n'a pas à aller à titre personnel et pourquoi pas incognito à cette manifestation."
D'autant plus qu'elle risque,elle et les autres élus FN des "mauvais coups" et qu'il ne faudra pas compter sur un seul de ces  grands Républicains de l' UMPS pour le dénoncer.
C'est un traquenard politique et répugnant pour les victimes objet de récupération qui n’intéresse que les mous qui se rassurent avec du vent et font éclater de rire nos ennemis.
Et le plus beau pour l'UMPS serait que le FN soit victime de désordre dus aux extrémistes Gauchistes et Islamophile pour mieux dénoncer la désunion du peuples Français...
que symboliserez selon eux bien évidemment,le FN,qui deviendrait donc une fois de plus l'ennemi indésirable du "vivre ensemble" tout en occultant la menace de l'extrémisme musulman.
Quelle belle occasion pour ces coupables et ces traîtres car c'est ce qu'ils sont a mes yeux par les mots et les actes politiques comme morales,d'avoir installés des nébuleuses Islamiste-terroriste sur notre territoire via une immigration massive et religieusement éloignée de notre culture Occidentale.
Pour ma part...comme la marionnette de JMLP dans les guignols de l'info.
Bonne soirée a vous Marie Lato.
Je viens de vous répondre.
Devant une librairie où je ne mettais plus les pieds car au moment des caricatures de Charlie Hebdo il était impossible de se le procurer, alors qu'on le trouvait facilement ailleurs, j'ai observé avec stupeur qu'il avaient affiché "nous sommes Charlie"
Contrairement aux théologiens,les scientifiques n'ont jamais prétendu avoir réponse à tout !! et c'est la raison pour laquelle ils continuent ,EUX, à chercher!
Les théories du genre "intelligent design" auxquelles vous faites sans doute allusion ne m'intéressent aucunement.
Je ne m’intéresse qu'aux" gens des livres" et me détourne systématiquement de tous les "gens DU livre".
Chapeau les Bastiais !
Banderole déployée une dizaine de minutes avant le match Bastia-PSG.
Imaginez un Martien qui débarquerait sur terre aujourd’hui et se mettrait à l’écoute des chaînes de télévision. Qu’en penserait-il ? Eh bien, qu’en France les musulmans ont été, sont ou vont devenir les malheureuses victimes d’un monde hostile à leur égard. Et en Belgique où rien ne s’est passé, ils auraient la même impression, car on n’y parle que de cela : il faut protéger les ouailles d’Allah et de son prophète.
Par contre moi, originaire de cette planète, je ne me souviens pas que, ces jours derniers, une seule parmi ces brebis ait été massacrée par un « souchien » ou « sous-chien » enragé, que ce soit en France, en Belgique ou ailleurs en Europe. Les médias aux ordres ont-ils donc perdu tout sens de la décence, de la mesure, de l’équilibre, au point que l’on se demande s’ils ne confondent pas les morts et les maures ?
Je suis pourtant de tout cœur avec les Français, amoureux de leur pays, qui défileront demain à Paris. Mais tout à fait contre Flanby qui va manifester pour sa réélection et tous ses vrais et faux amis qui vont s’y dédouaner de leur aveuglement, de leur lâcheté, de leur complicité. Leur empathie à l’égard des musulmans bien vivants n’est-elle pas un peu bizarre par rapport à leur silence face à la chasse aux chrétiens d’Orient ?
Même l’autre François, le pape en l’occurrence, si gentil en Turquie et si dur envers la curie, ne trouve pas les mots qu’il faut pour désigner clairement de quelle autre religion proviennent leurs maux. Demain, au-delà du « Je suis Charlie » aux multiples significations, le seul slogan autorisé par la police de la pensée sera l’inévitable, l’obligatoire « padamalgame ». Sans Marine Le Pen,  pas invitée. Mais en présence du gentil Erdogan !
C'est une vérité qui se devait d'être dite.
En s'inclinant devant les victimes alors que celles ci n'auraient pas manqué d'ironiser au minimum si les victimes avaient été dans le camp de ceux qui font l'objet de leurs railleries insultantes et sans pitié.
Il faut savoir que nos pauvres criminels avaient été embrigadé et entraîné par la nébuleuse ISIS. Les deux frères étaient financés par un prédicateur américain au Yemen alors que Coulibaly agissait pour l’Etat Islamique. Ses raisons : défendre les musulmans opprimés en Palestine !
Ces musulmans manquent d'intelligence ! S'ils étaient perspicaces ils se demanderaient pourquoi ils attaquent Assad en même temps que les pays de l'Otan !
Mon patron,UMP, hier au soir qui réfutait mes dires,sans trouver d'arguments probants d'ailleurs autres que de féliciter nos services d'ordres qui ne font que rassurer sa "trouille".
Facile et je peut en faire autant...mais quand je lui parle de l’incompétence UMPS et aussi du doute permis face au peu de confiance que l'on pouvait accorder a la doctrine de l'Islam...il fuit la conversation en me disant comme un bon toutou formaté du système qu'il ne sont pas tous comme ça.
La belle affaire car je suis tenace et quand on me lance...je lui rétorque que tout les Allemands n’étaient pas des sympathisants Nazis mais que ça n'a en rien empêchés près de 60 millions de victimes humaines.
Ensuite je rajoute qu'il est toujours facile de ne pas voir le mal a partir du moment ou on ne prend pas les coups.
Il acquiesce en me disant qu'ils n'y avait pas de victime lors des deux interventions simultanées du RAID ET DU GIGN.
Pas encore connus surtout a cette heure la,mais j'ai compris son état d'esprit qui comme beaucoup se voile la face par peur et préférant les propos rassurants a ceux d'un homme,électeur FN, qu'ils connait depuis 29 années mais qui lui fait entrevoir l'insupportable avec l’évolution des problèmes majoritaire chez les musulmans,du voiles,de leur religion,de leurs exigences toujours grandissantes,de leur démographie,de leur intolérance et haine de l'Occident...etc.
C'est pas gagné et les autres le savent bien.
La propagande bat son plein et ça marche.
L’appel des promeneurs a été pris très au sérieux par les gendarmes de Saint Julien-en-Genevois. Ils ont immédiatement bouclé les 4 axes qui menaient au col du Salève, un sommet situé au-dessus de Genève à 1390 mètres d’altitude. Plus d'une vingtaine d’hommes ont été mobilisés ainsi qu’un hélicoptère de la section aérienne de la gendarmerie.
Les six jeunes vêtus de noir, cagoulés et armés ont été interpellés vers midi. Ils étaient en fait munis d’armes factices et tournaient un film humoristique pour Youtube dans le cadre de leurs études en école de commerce. Les jeunes gens ont été auditionnés. Ils n’avaient pas réfléchi aux conséquences de leurs actes dans le contexte national tendu.
Malgré tout, aucune charge n’a été retenue contre eux
Comportement pour le moins curieux compte tenu de ce qui vient de se passer ?
Un philosophe musulman : bon.
Mais il faut lire contre ses idées pour mettre le point de la vérité au centre des opinions contradictoires.
Pas facile , ça décoiffe.
Evidemment que ce sont avant tout des êtres humains !
Je donne raison à qui ?
Comme vous le savez sans doute l'homme a inventé la bombe a neutrons afin de pouvoir tuer les etres vivants de maniere massive tout en conservant les infrastructures intactes.
Heureusement que les progres de la technologie ne permettent pas de fabriquer une 'trieuse' équivalente qui ne viserait les gens qu'en fonction de leur appartenance religieuse car a vous lire on se demande quand meme si vous ne seriez pas tenté de l'utiliser marlan...
Il va falloir vous faire a l'idée que les musulmans de France n'ont pas tous vocation a imposer le Califat et que mettre tout le monde dans le meme panier c'est un tres bon moyen pour faire grossir les troupes des extremistes de maniere exponentielle. La lucidité et le refus du déni de réalité tres bien, l'appel a peine déguisé a tirer dans le tas non.
D'ailleurs quand on observe que les plus virulents sont souvent les convertis ca en dit long sur l'absence de solutions simplistes a ce probleme...
Le grignotage communautariste est le cancer de nos societies occidentales. Il faut etre impitoyable avec ces compromissions et je crois que le moment est venu de réaffirmer haut et fort qu'il faut retropédaler sur ces sujets.
Il fallait écouter le Ps Lamy,organisateur de la manif ou le Ps Vaillant,ancien ministre de l'Intérieur ou l'ami intime de Hollande,Julien Dray,catégoriquement opposés.
Il est vrai que Cambadelis a eu le culot de dire que c'est marine le Pen qui n'était pas à l'aise avec cette manifestation.
Le coup de pied d''un(gros)âne..
" En Corse,le sentiment national est fort,ils ne sont pas prêts à la conversion."
Avete ragiò !
Mazelle boumédienne, la concubine de l'assassin du marché casher est en Syrie.
Moi, je croyais que nous étions sous Vigipirate renforcé.....
Décidément, ils nous enfument plus qu'on ne le pense !
Et alors ?
L'assassinat serait à la limite acceptable lorsqu'il tue des "infâmes" qui, quant à eux, n'avaient tué personne ? Je sais que ce que vous n'avez pas voulu dire. Mais on pourrait hélas déduire de telles conséquences de vos propos.
L'assassinat des caricaturistes de Charlie-Hebdo ( encore une fois que l'on ait apprécié leurs caricatures ) est un symbole ( qui dépasse largement leurs personnes, leurs convictions anarchistes, boboistes, anticléricales  etc...).
Assassiner lâchement des journalistes dans les locaux même de leur journal, des policiers, des juifs ( et, dans ces deux derniers cas, ce n'est pas nouveau hélas ) est une guerre déclarée à notre pays, à notre civilisation et, plus encore, à la civilisation humaine.
Il y a un moment où une ligne rouge est franchie et il faut dire : stop !
Moi,je n'invente pas en ressassant des mensonges.
Moi,je prouve avec des sources en béton:Triballat et Gourevitch.
Moi, contrairement à vous,je ne fais pas partie d'une meute..
...qui a déchiré mon pantalon à 7 reprises en deux heures sur le forum précédent.
" Après ces tueries, dimanche aurait du voir sur les Champs Élysée une gigantesque Pegida à l'allemande "
hélas ! plus du double de pegida a défilé ces dernières heures en Allemagne pour contre-manifester avec des slogans padalmagamistes qui n'ont rien à envier à ceux de France.
Europe pourrie, c'est à pleurer de rage.
La France angélique s'identifie à la victime: Je suis Charlie. Mais il n'est pas question de désigner les assassins et encore moins leur mobile.
-------------------------On fait quoi ?
Simple, on commence par le commencement et le départ du début du commencement c'est l'arrêt immédiat et complet de l'immigration.
donc, de façon pragmatique, il s'agit de voter pour le parti qui affichera le plus clairement cette dispositions dans ses propositions de gouvernement.
Après nous pourrons discuter, proposer, débattre calmement pour reconstruire cet ex beau pays.
Mais aujourd'hui nous sommes dramatiquement dans l'urgence.
Il existe une méthode beaucoup plus rapide, mais bon, n'oublions pas que nous sommes en théorie civilisés.---------------
OK j'entend bien.
Mais en attendant (parce qu'il reste 2 ans et demi.. quand même..) avant d'hypothétiquement voir Marine Arriver au pouvoir - quoi que encore là l'affaire ne serait pas gagnée devant la guerre civile qui ne manquerait pas  s'en suivre et à supposer qu'elle surmonte le front républicain -  et d'ici là comme solution on nous propose le défilé PADAMALGAM derrière un président en carton..
J'ai des amis en France qui me disent que leurs enfants prennent tous les jours le métro, le bus, vont à la crèche ou à l'école... et la peur je dis bien la PEUR est là..  compte tenu de ce que j'ai dit dans un précédent post, il est plus que probable que nous ne soyons qu'au début de l'affaire. Les inconscient qui dirigent la France n'ont comme seul soucis de s'épargner eux même ainsi que leur électorat. C'est carrément suicidaire. Aucun ne serait ce que commencement de remise en cause de leurs actions. On est dans le déni. le somnambulisme intellectuel, voir plus grave la complicité passive.. Le délire absolu. Ce que je lis sur le net me sidère. Bruno GOLLNISCH s'est retrouvé dans le même situation qu'Ivan sur un plateau télé livré notamment en pâture à un roquet communiste inconséquent voulant lui donner des leçons d'honneur Républicain. Du surnaturel, X FILE, Back to the future, Ribery à l'académie française... Bref, l'inquisition n'aurait pas fait mieux..
Tout cela est très grave. Demain ce défilé d'éclopés de la République ne sera qu'un nuage de fumée. Brouiller l'eau pour la faire croire peu profonde.  Mais après demain..
Il s'agit de sécurité, de vies humaines, de l'avenir de notre civilisation. On ne peut pas laisser faire ça impunément. 11/09 Européen peut être oui, mais peut être non..
La bien-pensance nous affirmait qu' il n'y a aucune relation objective entre la délinquance et l'islamisme en France. Simple délire paranoïde de beauf en mal de grands frissons.
On en voit aujourd'hui la démonstration.
Il n'y a pas de relation entre immigration et criminalité. Délire de petit blanc nostalgique de notre passé colonial.
On en voit aujourd'hui la démonstration.
L'intégration des immigrés d'origine africaine de culture musulmane se fait de façon satisfaisante. Il n'y a aucune relation entre culture et refus de l'intégration. Délire de raciste xénophobe.
On en voit aujourd'hui la démonstration.
Les neo-talibans, en burqa pour les femmes et en tunique pakistanaise pour les hommes, qui errent dans nos quartiers en vivant de subsides diverses (pays du golf, trafic en tout genre et aides sociales) sont en nombre anecdotique et ressortent du simple folklore et ne représentent aucune danger pour notre pays, ils ne représentent pas l'islam.
Paranoïa inspirée par l'extrême droite.
Le nombre de jeunes qui sont tentés par le djihad sont peu nombreux et sous contrôle.
Obsession sécuritaire. On apprend qu'ils dépasseraient 1300(chiffre officiel) et 5000 présenteraient en France un danger de radicalisation.
Dans un message qui n'est pas passé en début d'après-midi, je disais qu'au train où allaient les choses, l'Arabie Saoudite serait représentée au défilé. Mon propos devait être choquant.A 19h54 on apprend par le Figaro que les Emirats Arabes Unis seront représentés.
Merci  joka de nous rappeler les propos de Bedos sur CH en 2012.Comme quoi il faut être prudent même quand on est un humoriste et qu'on croit avoir tous les droits.On peut être rattrapé par la patrouille!!!
J'espère qu'il va se faire tout petit aujourd'hui et qu'il n'aura pas l'indécence de participer à la marche républicaine demain.
Espérons que Joffrin veillera au grain!!!!
Signé: gourdasse informatique
Un grand merci pour votre éclairage sur la signification d'islâh, une des clefs pour mieux comprendre le choix des noms pour les mosquées de Marseille et d'ailleurs.
A part les arabophones, qui ont aussi lu le coran, qui est capable en France de traduire les noms attribués aux mosquées ?
Après avoir pris connaissance des noms des autres mosquées à Marseille, j'apporte ma petite contribution à votre message.
A part la Mosquée Averroès (inutile de traduire cette référence à l'immense civilisation qui a illuminé l'Espagne) voici quelques autres noms choisis :
- es-Sunna (la tradition),
- Khalib ibn walid (le sabre d'Allah),
- al-quds (Jérusalem en arabe) ???
- tahara (pureté),
- el houceïne (fils de fatima et d'ali)
- el nasr (le secours sourate el nasr).
Et puis, je n'ai pu m'empêcher de penser à la nourriture halal, de marque ISLA DELICE, DOUNIA (la terre entière, le Monde) et MEDINA.
La cupidité humaine dans la recherche du profit, mère de la complaisance couplée à la corruption, sera notre perte à tous...
Marlan, je suis heureuse d'avoir mon âge...
Pour donner un autre exemple dans quel embrouille d'esprit vivent TOUS les musulmans, même ceux qui se considèrent comme "éclairés" ou qui sont exposés comme tels par les Occidentaux dans les vitrines d'un soi-disant "'islam modéré", en voici l'extrait d'un autre article écrit par Mezri Haddad et publié au Figaro :
« C'est l'islamisme lui-même qui est [...] une idéologie néo-fasciste. C'est l'islamisme des Frères musulmans (1928) qui est la cellule mère du djihadisme, du khomeynisme, du talibanisme, d'Al-Qaïda, du Hamas, de Boko haram, d'Ansars al-charia, de l'AKP, d'Ennahda, du FIS… [...] Ce qui constitue leur fondement commun, c'est l'indissociabilité du temporel et du spirituel, du sacré et du profane, du religieux et du politique. La différence entre un Erdogan ou un Ghannouchi et un Ben Laden ou al-Baghdadi, n'est donc pas une différence de nature mais de stratégie ou plus exactement de tactique. [...] Nécrose de la civilisation islamique, altération de la religion musulmane, l'islamisme est une idéologie néo-fasciste, théocratique et totalitaire.  [...] S'adressant récemment au corps diplomatique en Arabie Saoudite, le roi Abdallah - qui sait de quoi il parle ! - a déclaré que "S'ils ne réagissent pas, l'Europe et les USA vont avoir les djihadistes chez eux dans un mois !"  ».
A remarquer qu'ici l'énumération des "islamistes" est nettement élargie, ce qui porte une certaine atteinte au chiffre de 1,7 milliard de musulmans autrement plus exemplaires, spirituels et parfaitement inoffensifs. Pourtant, chose curieuse, l'Arabie Saoudite fait visiblement partie de ces derniers. Innocente dans la diffusion mondiale intensive de l'islam primitif, rétrograde et intolérant. Ce serait à l'Europe et aux USA de réagir popur ne pas avoir "les djihadistes chez eux dans un mois". Ces djihadistes abreuvés par le discours de l'islam classique mahométanique haineux distribué lors des prêches dans les mosquées généreusement financées par l'Arabie Saoudite et autres Qatar. Les docteurs Frankenstein sont présents dans toutes les sociétés humaines et celle musulmane en particulier, l'Occident n'a nullement une exclusivité d'un tel phénomène (sa SEULE exclusivité est de l'avoir su nommer et décrire, grâce à cet esprit critique qui lui est propre et qui par contre est totalement étranger à l'islam). Les barbares et réactionnaires saoudo-arabes sont étonnés aujourd'hui que surgissent des courants encore plus intégristes et agressifs que le leur, qui peuvent les menacer au même titre qu'eux-mêmes représentaient à l'époque une grave menace pour les courants disons plus calmés. Mais le totalitarisme comme l'islam ne supporte pas la tiédeur et la sortie en douce des dogmes oppressants stupides. Tôt ou tard, à un moment ou un autre apparaît un fanatique qui appelle tous à l'ordre et ce fanatique est doctrinalement incontestable dans le cadre de l'idéologie donnée, l'islam ici en l'occurrence. René Marchand le dit clairement dans son livre : le pire ennemi du musulman est plus musulman que lui. C'est un invariant de l'histoire musulmane. Nous, les Occidentaux, nous considérons vivre, de façon totalement ethnocentrique et donc injustifié, dans un monde apaisé évolué. Nous nous sommes fatigués de nos cauchemars du XXe siècle et avons pacifié l'Europe et imaginons (de manière toujours un peu "colonialiste") que le monde entier suit obligatoirement la même trajectoire évolutive, aveuglement calquée sur la nôtre. Rien n'est plus erroné comme illusion. L'islam ne l'entend pas du tout de cette oreille. Et effectivement, rien ne l'oblige à se plier à nos préceptes et principes. Il a les siens. Et même chez nous, si nous laissons faire, il va les appliquer. Accepter l'Autre, c'est l'accepter INTEGRALEMENT dans son Altérité INTEGRALEMENT DISTINCTE. Ceci démontre clairement comment le concept d'un soi-disant "multiculturalisme" relativiste est totalement insensé. On ne peut pas laisser occuper le même modèle-espace sociétal et ses structures constitutives qui lui permettent de fonctionner par deux systèmes complètement antagonistes. C'est la chose la plus idiote jamais entendue que seule la gauche occidentale frappée d'une démence sénile au stade terminal a pu inventer.
Avis à Mezri Haddad : "une idéologie néo-fasciste, théocratique et totalitaire", ce n'est pas un quelconque "islamisme", mais c'est exactement l'islam tel qu'imaginé, prôné et pratiqué par son fondateur, Mahomet, le "Modèle A Suivre" dans les moindres détails par tout musulman. Tant que ce faux totem iconique, ce tabou absolu castrateur en islam, ne sera pas brisé, RIEN n'évoluera au sein de l'islam et on pourra continuer à tuer des dessinateurs. Le reste n'est que des foutaises, sornettes et balivernes à dormir debout.
Curieux cette quasi délectation à désigner ces fanatiques musulmans par le terme de barbares. Les médias se lâchent pou montrer qu.ils sont impitoyables. Pourtant il ne fait aucun doute que ces endoctrinés peu comme s'ils étaient devenus barbares du jour au lendemain par l'operation du saint esprit. Pourtant ces barbares préexistaient bien avant dans nos cités, d'autres y sont encore mais les désigner comme barbares il y encore quelques temps auraient été considéré par les gardiens du politiquement correct comme de la discrimination et sans doute aussi du racism, concernant des jeunes en simple détresse sociale et en demande d'intégration.
Les bonnes décisions sont celles que vous prenez vous-même, sans vous embarrasser des opinions des autres. Et vous le pratiquez bien.
L'une y va ...par convocation du parti.
L'autre gare ses bras et jambes d'un possible mauvais coup...
Vous seule consultez votre cerveau. Faites donc au mieux , et ce sera bien.
Le premier jour de l'attentat, devant l'hécatombe,(et ne connaissant pas trop C.H.) je me serai précipitée. Maintenant , je déplore la récupération de gauche, l'exclusion du FN, et le parfum anarco-trotskyste dont JMLP a subi plainte et pétition.
Je ne mets plus de caricature dans un cadre du salon.
J'espère que vous me pardonnerez ces changements à vue, au fur et à mesure de mes découvertes....Moi, je vous dis : faites au mieux .
"  Le problème, est, que même si vous ne voulez pas d'ennemi, c'est l'ennemi qui vous désigne: Et s'il vous choisit vraiment comme ennemi, vous pouvez lui faire les plus belles prestations d'amitié. Du moment qu'il veut que vous soyez l'ennemi, vous l'êtes. Et il vous empêchera de cultiver votre jardin ."
JP Le Goff
Ou encore pire, parce que Charlie-Hebdo était anti-FN, comme vient de le proclamer JM Le Pen, qui a encore perdu une belle occasion de se taire...La rancune ne fait pas bon ménage avec la stratégie politique..
C'est quoi cette histoire de rancune ?? ça fait 30ans que JMLP annonce ce danger seul face à l'adversité de tous et maintenant que les "bisounours" de tous bords sont devant le MONSTRE qu'ils ont enfantés vous voudriez qu'il se taise ?
Un peu de décence,tout de même,et rendez à césar ce qui est a césar.
L'Islam est une menace pour notre civilisation
L'islamisation commence insidieusement dans un pays quand les musulmans deviennent assez nombreux pour revendiquer des privilèges religieux (halal,mosquées de plus en plus grandes,voile,ramadan,programmes scolaires,écoles coraniques,associations subventionnées islamiques antiracistes,demande de procès pour un regard,stigmatisation,supression des crèches de Noël  etc...etc) et quand la société se plie peu à peu à toutes leurs exigences
analyse édifiante du DR Peter Hammond:
"Terrorism and Islam: The Historical Roots and Contemporary Threat
C'est pour cela que je pense que demain sera une journée "pipeau".
Même s'il est normal que beaucoup de gens s'indignent.
Il y a un moment où une ligne rouge est franchie et il faut dire : stop !
C'est bien de rester jeune, moi aussi quand j'étais petit je croyais très fort au Père Noël.
Lilith, belle formule, "démonstration quantitative mais pas qualitative",
pas trouvé mieux.
Marine Le Pen va défiler à Beaucaire , elle a raison d'éviter le cortège parisien de "boboland"
"Marine Le Pen, présidente du Front national participera dimanche à la journée d’union nationale contre les actes terroristes. A sa façon. Elle défilera à Beaucaire (Gard), commune administrée par Julien Sanchez, ancien responsable des sites internet du FN et dont le député est l’avocat Gilbert Collard, membre du Rassemblement bleu Marine, alliance électorale née à la faveur des législatives de 2012."
« Il faut arrêter la langue de bois : tous ceux qui défendent la laïcité [le combat farouche de Charb] sont accusés d'islamophobie ou de racisme par des mouvements de gauche. »
Jeannette Bougrab (compagne de Charb)
Et ce sont ces mêmes mouvement de gauche qui demain vont oser être présents à la manifestation ,
une honte !
Le tintamarre actuel, avec choeur des habituels saules pleureurs, qui demain face aux caméras exhiberont leur dignité, aurait-il lieu, si à la place de celle de Charlie-hebdo, les assassins avaient liquidé la rédaction de Minute, par exemple, autre journal tout aussi peu "correct" ?
Au secours de mon très faiblard anglais, pourriez-vous me fournir un équivalent de l'expression de "default setting".
"erreur de positionnement" ou "de direction" je suppose,mais pas sûr.
***oh, pas si intelligents que ça***
Ils ne sont pas les têtes pensantes mais les bras armés !
Si j'en crois une blague, entendue il y a quelques temps en Sicile, ironisant sur les policiers qui vont toujours par deux, car l'un sait lire et l'autre écrire, ceci pourrait expliquer cela, non ?
Par contre, je maintiens que leur calme laisse comprendre qu'ils sont rompus à ce genre d'exercice de tir aux lapins.
Ces emplois tous en CDD se pratiquent en plein air et font voir du pays. Adrénaline garantie !
Si vous ajoutez la perspective du paradis sans escale...qui pourrait résister ?
« Il va falloir vous faire a l'idée que les musulmans de France n'ont pas tous vocation a imposer le Califat et que mettre tout le monde dans le meme panier c'est un tres bon moyen pour faire grossir les troupes des extremistes de maniere exponentielle. »
Il va surtout falloir me faire à l'idée que vous manipulez. Vous ne savez strictement rien de ce que veulent les musulmans EN France (je ne connais pas des "musulmans de France", uniquement les Français et les autres) et rien ne vous donne aucun droit d'asséner hautainement ici ce que veulent ou veulent pas les mentionnés. Je peux avec l'arbitraire parfaitement équivalent en "véracité" déclarer que justement ils ne veulent pas autre chose que de vivre sous la charia, dont donc le califat s'avère le meilleur garant. Vous me rassurez toutefois avec cette formulation ambivalente et échappatoire qu'ils "n'ont pas TOUS vocation à". TOUS les Allemands n'avaient pas non plus "vocation à" (expression popularisée par Sarkozy - http://blog.veronis.fr/2007/06/sarko-vocation.html ) imposer le hitlérisme. Il est advenu. TOUS les Russes n'avaient pas non plus un penchant irrépressible pour le bolchévisme. Il est advenu. TOUS les musulmans afghans n'aspiraient pas à Talibland. Il est advenu. TOUJOURS, une minorité agissante suffit. Pour déclencher la photosynthèse, UN photon suffit. Pour massacrer, UN déterminé suffit. Ce qui leur faut, c'est un principe déclencheur. Pour le photon et la photosynthèse, ce sont les lois physiques et chimiques. Pour la terreur, c'est une idéologie. Pour la terreur islamique, c'est l'islam. Comme tout au long de son histoire, qui est entrain de se reproduire avec une haute intensité et va en augmentant (si même les saoudo-arabes commencent à s'inquiéter d'un islam à leurs yeux "intégriste", c'est que la situation devient disons préoccupante ?), le fanatisme violent de l'expansion et de la domination contenu dans le "Message" et transmis et intégralement pratiqué par le "Messager" se libère de nouveau et s'il soumet un jour la France et laisse disparaître sa "jahiliya", deux chèvres ne vont pas s'entrechoquer pour cela ni les "musulmans de France" ne vont verser de chaudes larmes. Ils sont les derniers sur qui la France pourrait compter pour sa survie, ceux qui ne sont intéressés que par imposer partout leurs mosquées, mode sacopatatique, cantines halal et j'en passe, tout ce qui s'appelle "pratiquer paisiblement sa religion". Le problème est que dans l'islam le seul moyen historiquement connu de "pratiquer paisiblement la religion islamique" est de créer dans ce but louable un espace exclusif dédié, qui a une certaine tendance à se superposer sur un espace non exclusif non dédié déjà fâcheusement occupé par une culture initiale. La solution mille fois historiquement vérifiée peut être contemplée aux quatre coins du monde. Je doute que la France aspire à en devenir un cinquième. Mais avec les contes soporifiques racontés par les gens comme vous elle va y arriver très rapidement.
on vous paie bien pour cette litanie risible?
Un petit nombre de burka serait une garantie de sécurité? savez vous que Hollande faisait 3% et qu'il est aujourd'hui PdR ? savez vous qu'au début Le Pen faisait 1% ? Savez vous que les services de renseignements sont débordés et que les policiers n'ont même pas les moyens de se defenbdre eux mêmes? et savez vous que la politique de l'apaisement que nos politiques pratiquent depuis 40 ans est la cause de la situation actuelle qui ne va pas s'arranger?
Bonjour M. Rioufol
Vous trouverez ci-dessous une pétition contre le soutien à Charlie Hebdo signée par Rokhaya Diallo en 2011 suite à l'incendie des bureaux de la rédaction de Charlie ... Pour faire valoir ce que de droit ...
En soutien à votre courage
Vive la France ! Vive la République !
Charlie Hebdo reçoit des soutiens financiers, des subventions. Ce journal était au bord de la faillite. Je constate que sur les réseaux sociaux tout le monde "Est Charlie", tout le monde aime Charlie, mais dans la réalité personne ne l'achetait.
J'étais à ma Maison de la Presse, la patronne est venue me voir, un papier à la main, une longue liste,  " Vous achetez tous vos journaux ici, voulez vous que je vous réserve le prochain Charlie Hebdo, j'ai déjà une longue liste de réservation ".  Je lui ai expliqué que non, je n'étais pas Charlie avant tout ça, mais que c'est étrange tout le monde semble l'être devenu. Elle m'a répondu " Bien d'accord ! Là je suis en train de gérer les commandes alors qu'avant cet évènement, chaque semaine les Charlie repartaient dans les invendus !"
Pour moi ce n'est pas que cet Hebdo qui a été attaqué, c'est notre pays en entier, notre peuple, notre Liberté. Ce qui vient d'arriver, nous sommes nombreux en France et sur ce blog à avoir lancé des alarme, en vain. En particulier la poignée d'anciens pieds noirs que nous sommes et qui avons connu les "évènements" en Algérie. Rien n'y a fait. Personne n'entend, mais seule l'expérience instruit. Avouons qu'elle est à un prix très élevé. Et encore, je pense que les gens n'ont pas encore compris, ne veulent pas comprendre. La manif de demain et son but affiché ,"pasdamalgames", le prouve. Ces trois jours de folie ne sont qu'un hors d'œuvre.
Boulevard Voltaire, parait il que Valls et Taubira on été copieuement hués, visite écourtée. Ça me soulage un peu, un tout petit peu. C'est mieux que rien, il y a donc dans la foule des bobo aveugles quelques clairvoyants qui osent dire  leur manière de pensée. Tant mieux.
Oups, désolée ! je n'avais pas compris que vous y étiez et avez tout vu...
J'ignore d'où vous tenez vos informations, mais moi, j'ai éteint la TV depuis hier, car je suis en overdose de propagande...
vous m'avez mal lu.
Une question me turlupine ce soir. Les commanditaires des attentats ont-ils été invités à la manifestation de ce dimanche ? Si ce n'est pas le cas, un oubli, il reste cette nuit pour le réparer.
Voilà la proposition d'un premier petit pas timide mais concret vers une solution. Je parie tous ce que je possède contre 1 qu'il ne sera jamais franchi.
Pourtant il devrait bénéficier du soutien inconditionnel de tous les "musulmans de France" réputés "modérés" (qui, pour rappel, sont - toujours, n'est-ce pas - les premières victimes du "radicalisme islamique" !). Le problème est que ce serait soutenir une mesure mécréante visant leurs frères musulmans. Impensable. Inconcevable. Scandaleux !
Et bon soir, je vais me faire une projection privée de Scaramouche avec Gérard Barray. Pour me faire bercer de cette France illusoire qui m'avait jadis fait rêver (qui aurait pu être plus "gaulois" dans le meilleur sens du terme que Gérard Barray comme Scaramouche ou d'Artagnan, à jamais inégalé ?) et qui n'existera plus jamais.
Valls a déjà les chiffres pour demain : des millions...Pour célébrer la grandeur de Hollandescu et des  hauts faits d'arme des Valls et  Cazeneuve montrant, sous les feux de la rampe,  leurs petits muscles   derrière leur garde prétorienne.   Je ne voudrais pas les gêner dans leur immense modestie   pourtant  ce sont  bien eux en personne qui ont mené l'assaut et neutralisé les terroristes. On nous en cache des choses...
Obscène récupération. Fleuves de compassion mièvre, d'émotion indigne de dirigeants qui cherchent, en se poussant du col, à retrouver une grâce électorale.
On retient surtout que 4 "Charlie" sont tombés sous les balles des barbares, professionnels un jour jusqu'à ramasser une chaussure tombée de leur véhicule mais pieds nickelés le lendemain parsemant leur fuite d'indices et de pièces d'identité. Les autres sont des vulgum pecus     flics ou  civils, des beaufs quoi méprisés souvent par ces caricaturistes
Les 4 de Charlie avaient du talent certes dans leur façon de croquer les êtres mais leur dérision était morbide, souvent insultante      jusqu' au cancéreux en phase terminale. J'ai lu parfois  leur journal et mon Père,  qui avait souffert dans sa chair en Allemagne à Rawa-Ruska, en Indo puis en Algérie,  m'avait fait un jour une remarque glaçante "comment peux-tu lire un tel torchon ordurier ? ".
Aujourd'hui, devant   ce déversement de larmes et d'émotion dégoulinante  émanant de la secte de Solférino, accepterait-on qu'on se foute aussi de leurs gueules comme ils le faisaient eux ? Pour moi, ce ne sont pas des Jean-Moulin. Ils en sont à des années-lumière....
Rien à faire, à chaque fois que je donne mon avis sur Marine Le Pen, il faut que vous m'interpelliez avec des arguments qui tiennent à peine debout. C'est vous qui êtes un compulsif.
En général, je regarde les invités politiques de Roland Siccart sur télé-matin. Grâce à philiberte,  qui a donné le lien, j'ai pu écouter attentivement les paroles de Marine Le Pen. Je vous engage vivement à le faire.
Je résume, elle a clairement dit qu'elle participerait au défilé, que les rassemblements spontanés lui avaient fait chaud au cœur, qu'elle porterait le badge Charlie et elle n'a pas hésité à dire LA VERITE, qu'il s'agissait d'attentats islamistes. A la fin, elle a ajouté qu'elle irait à ce défilé si elle était invité. Parce qu'il fallait être invité à ce défilé ouvert à tous ?
Quel sens donner à ces rassemblements spontanés, la notoriété de Charlie Hebdo étant plus due à ses dessins humoristiques repris par d'autres médias plus qu'à son tirage ? Je pense que c'est d'abord l'horreur, la stupéfaction, l'incompréhension et surtout les noms de Wolinsky, de Cabu qui ont provoquer ces rassemblements. Personnellement ma première réaction, en revoyant Charb dans l'émission de Valérie Expert, puis en pensant aux caricatures du Christ et, vous n'avez pas du me lire,  de Le Pen en SS, a été de rester chez moi.
Et puis, Wolinsky, Cabu et le Grand Duduche, j'aimais bien.  Que l'on aime ou pas Charlie Hebdo, il représentait bien l'humour satirique français que l'on retrouve dans des temps anciens chez le célèbre Daumier et il faut accepter cette encore liberté d'expression.
DIEGO ARMANDO a écrit : «S’agissant d’une manifestation à priori d’Unité Nationale Républicaine, je ne comprendrais pas que les sympathisants ou adhérents du FN n’y soient pas les bienvenus. » Il a raison.
Brisonslà écrit : « Si cinq chefs d'états défilent à cette triste occasion, c'est soit le signe que tout va vraiment très mal soit une tentative politique conjointe de récupération. »
Sûrement les deux, car ainsi que Marine Le Pen l'a rappelé, ce n'était pas le premier attentat islamiste. Une façon avec cette Union Nationale de façade de rassurer les Français, de l'autre il est évident qu'il y a récupération. Les Français seront-ils dupes de cette récupération ? Marine Le Pen aura-t-elle plus de sympathisants en voyant qu'elle a été rejetée ?
Marine Le Pen avait de droit de participer à ce défilé. La diplomatie aurait pu lui conseiller d'y aller sans le sigle FN comme elle aurait pu lui conseiller de ne pas y aller du tout.
Selon les dernières nouvelles, Marine Le Pen a pris sa décision, elle appelle à manifester en province, et pour ne pas faire de trouble à l'ordre public parisien, elle sera à Beaucaire, administré par le maire frontiste Julien Sanchez.
Sans animosité aucune contre quiconque, je voudrais simplement signaler que tous les commentaires excédant 15 lignes ne sont pour ma part pas lus en détail, mais simplement survolés en diagonale.
Il me parait préférable de faire plusieurs commentaires "courts" en essayant de souligner l'essentiel. Ce n'est qu'un sentiment personnel mais il est possible qu'il soit partagé par d'autres sur ce Blog.
« A part la Mosquée Averroès (inutile de traduire cette référence à l'immense civilisation qui a illuminé l'Espagne) »
Poudre aux yeux, destinée aux Occidentaux, de nouveau que pour les berner. Aucune mosquée, pas une seule dans aucun des Etats de l'OCI, ne porte pas le nom d'Averroès, qui est un hérétique pour les musulmans et qui sans les Occidentaux serait aujourd'hui totalement inconnu. Mais sans les Occidentaux, en 2015, que serait-il connu ?? Le monde serait noyé dans la jahiliya islamique.
"L'immense civilisation qui a illuminé l'Espagne" ? En connaissez-vous une seule description scientifique non partisane basée uniquement sur des sources historiques objectives ? Je suis preneur.
Le "spécialiste " Thomas Guénolé, politologue, nous affirmait en juillet 2014 :
"Dès lors, pourquoi tant de commentateurs, d’analystes et d’éditorialistes s’obstinent-ils à fantasmer sur «l’islam-des-banlieues» endoctrinant nos «jeunes-de-banlieue», modernes croque-mitaines auxquels leur imaginaire semble coller d’office un cocktail Molotov dans une main et un AK-47 dans l’autre ?"
Et ce sont ces "experts" que nos dirigeants écoutent...
De quels droits les chaines télé 2,3,5,7 nous imposent elles,ce soir, une incrustation "je suis charlie"en haut de l'écran.?
Va t'on sortir demain les habitants à coups de crosse de leurs maison pour les obliger à manifester?
C'est la question que je me suis posé...
Charlie Hebdo aurait peut-être sorti un dessin dont ils avaient le secret...
Ceci dit, je ne souhaite un tel drame à personne.
"Marine Le Pen va défiler à Beaucaire"
Le rassemblement des patriotes à Beaucaire est fixé à 15h00.
Bravo, tout est dit... et la mod n'a pas bloqué !
Seul détail :nous devons reconnaître que Marine Le Pen n'a pas à aller à titre personnel et pourquoi pas incognito à cette manifestation.
Elle est claire et sensée :
- elle rejette l'exclusion par esprit partisan et contre la brutalité,
- elle est contre l'islamisme, mais pour s'unir et dire NON à ses crimes,
- elle est contre le fait de se joindre au cortège parisien sans tolérance, mais pour s'unir à des cortèges de province plus près du peuple français.
Elle est claire et patriote, tout comme Zemmour et I. Rioufol, d'où l'ostracisme qu'ils subissent.
Hollande fait une grave erreur politique. Même ceux qui ne votent pas FN sont choqués par la mise à l'écart de ce parti qui monte, car ils ne comprennent pas le sens d'unité nationale.
Réglage par défaut. Vous trouverez toutes les nuances de traduction en fonction du contexte ici :
Nous savons que les religions monothéistes sont le seul vrai frein sérieux à la victoire totale de la culture de mort
ça fait longtemps que je n'ai pas autant ri, "restez avec nous", (comme on le martèle toutes les vingt secondes sur BFMTV )!
Je ne me permettrais pas de vous relire l'histoire, ne serait-ce, que de France, pour vous rappeler les horreurs commises au nom des diverses branches des monothéismes.Les trois barbares qui viennent d'être expédiés dans le néant, étaient de purs produits du "monothéisme le plus intransigeant".
Le collectif signataire de ce texte est composé de :
Arielle Saint Lazare,
Les meilleurs amis de la République française laïque. Aucun doute qu'ils seront tous "Charlie" demain !
Je n'ai pas l'outrecuidance de donner des leçons à J.M. Le Pen...Mais il y a effectivement des moments où ce monsieur aurait mieux fait de se taire et devrait encore le faire, ne serait-ce que pour une simple raison de "stratégie politique."...
Comme vous d'ailleurs très souvent, parce que vos incessants messages d'approbation bruyante,  ou de désapprobation ( en extrayant une seule phrase d'un message ) vous empêchent visiblement de réfléchir au symbole  de liberté de pensée, encore représentée  par la France aux yeux des autres nations -je me répète- qui a été atteint.( Cf. l'ampleur de la mobilisation nationale et internationale; même si non dénuée d'arrière-pensées )
1/C'est bien une guerre de religion. Une Fatwa avait ete lancée contre ces journalistes.
2/Demain soir dimanche je ne serai plus Charlie. Il est temps de désigner les reponsables de cette immigration incontrolée depuis 40 ans.
Soyons honnêtes; cette dame était partie de France avant l'élévation du plan Vigipirate à son niveau le plus élevé. Et elle n'était pas encore particulièrement recherchée.
C'est parfait. Il n'y aura plus aucune ambiguïté dans vos réponses.
Vous délirez, où avez-vous vu le mot théologien ? Il s'agit bel et bien de ces scientifiques qui remettent des théories en question, qui ont les mêmes diplômes que « ces scientifiques qui ont réponse sur tout et qui n'aiment pas voir leur théorie en défaut ».
Je ne vous envie pas d'être aussi sclérosé, pétrifié, rigidifié, aussi dogmatique dans vos certitudes.
Comme je viens de voir votre réponse à Laïta, je n'ai pas entendu JM Le Pen, mais elle a bien raison d'écrire que la rancune ne fait pas bon ménage avec la stratégie politique. Il me semble que Marine Le Pen ait une autre vision que son père sur cette stratégie.
"Ou alors, faut-il croire que le FN ne défend pas la liberté d'expression ?"
- Mon Dieu que c'est drôle ! C'est vrai que l'UMPS est le champion de la liberté d'expression avec leurs lois liberticides : Pleven, Gayssot, Perben, Taubira,  Lellouche et flicage intégral de l'Internet, etc …
Depuis mercredi, l'opportuniste UMPS s'est converti officiellement comme par magie à la liberté d'expression. Dans les faits, c'est une autre paire de manche :
"La France est le quatrième pays le plus condamné par la Cour des droits de l'homme pour violation de son article 10 protégeant la liberté d'expression. Classée 29ème, avec mention démocratie imparfaite, par The Economist Group en 2011."
Vous avez parfaitement raison Monsieur Rioufol lorsque vous écrivez :
" tel est le scandale qu’étouffe la bonhomie élyséenne, qui se contente de répéter avec ses perroquets :"Pas d’amalgame !""
Pourquoi une telle mobilisation chez notre élu de l'Elysée pour une Grrrande manif demain à Paris et y avoir convié des responsables politiques étrangers (Hollande nous a dit qu'ils s'étaient invités alors que c'est lui, Hollande qui les a invités!)?
Parce que cette manifestation n'a pas pour but de manifester en mémoire des victimes, pour la défense de la liberté d'expression ou encore pour montrer aux terroristes potentiels que la France n'a pas peur - elle a peur !- mais  en réalité on manifestera demain contre l'amalgame et  contre l'islamophobie...c'est- à dire contre les Français qui ont peur mais qui n'ont pas le droit d'exprimer cette peur.
Cette manifestation de demain n'est rien d'autre qu'une récup de la classe politique -celle  au pouvoir comme celles qui furent au pouvoir ces 40 dernières années- toutes responsables par laxisme et manque de courage de ce qu'il arrive aujourd'hui à la France
Ce sera comme les "marches blanches" organisées après les assassinats ou les meurtres de jeunes par certains groupes d'individus "issus de l’immigration".
Une petite promenade et on rentre chez soi.
Surtout ne pas tirer la moindre conséquence politique de cette délinquance et de ces attentats.
Et  pas la moindre action.
"... et aujourd’hui vous êtes CHARLIE ? Vous vous mentez, vous nous mentez. Vous êtes ce qui vous arrange, quand cela vous arrange. Vous n’êtes pas Charlie, vous êtes CHARLOT !"
Extraordinaire. Comme l'interview de Bedos qui souhaitait, il y a deux ans, que Charlie Hebdo "crève".
Rêvons : ces deux énergumènes dans la "marche" républicaine" de demain, paradant aux côtés du ministre des  donneurs de coups de fouet d'Arabie Saoudite. Le plus génial est qu'ils en sont bien capables. Et  de se faire applaudir, en plus ! M'enfin, pourquoi pas ? Au point où nous en sommes de la grande récup' !
Une petite info, en passant, sur la donzelle Hayat Boumeddiene. Une photo d'elle en maillot de bain 2 pièces et enlacée avec son compagnon Amedy Coulibali a été montrée par FR2. Ce cliché révèle un tout autre personnage que la guerrière djihâdiste.
Sans vouloir vous offenser ,vous me semblez tout à fait mur, pour renforcer les rangs des islamistes, ils ont la même ouverture d'esprit que vous. Et vous me confortez dans mon opinion qui consiste à penser que les monothéismes se rejoignent.
C'est tout à fait ça ,"marche blanche, balle à blanc".
Il faut saluer la forte mobilisation des gens indignés par la montée de l'obscurantisme religieux dans notre pays, mais penser qu'il y aura une quelconque inflexion dans les politiques menées est une vue de l'esprit.
Ceci dit , je souhaite ardemment me tromper,l'avenir étant absolument imprévisible.
Sur la photo diffusée par la presse elle est plutôt jolie fille.
On peut constater les horribles dégâts du fanatisme religieux sur une créature.
On imagine le genre de métier qu'elle sera forcée de pratiquer au sein du Califat où semble-t-il elle s'est rendue.
Non ! Ce n'est pas drôle du tout !
Et prière de lire l'ensemble des messages...
J'ai voulu dire que le FN prenait le risque d'apparaitre comme le non défenseur de la liberté d'expression.
Qu 'est ce qui pousse les centaines de milliers d'hommes et de femmes de notre pays à défiler dans les rues en réaction aux attentats récents ? Surement une émotion , une indignation , pour certains une ancienne sympathie pour les idées propres de Charlie-hebdo mais aussi en notre ère médiatique un mimétisme social  enfin et espérons-le une crainte d'une menace réelle se profilant. Quand à tous ceux qui constituent l'armature du système , François Hollande en premier, voilà une occasion de redorer leur blason en se joignant à l'affliction populaire.Hélas ces rassemblements ne serviront à rien si tous ceux qui y participent ne poursuivent pas plus l'analyse et acceptent le prêt a penser qui leur est délivré .Indignez-vous braves gens mais attention pas d'amalgame , l'islamisme n'est pas l'Islam, nous n'avons affaire qu'à des fous furieux désorientés , etc ...On ne comprend rien et il ne servira pas à grand chose de marcher demain si on ne part pas du fait fondamental de l'islamisation de la France et de l'Europe , d'une pression constante pour une orientation islamisante de la société .A t-on oublié les prières de rue toujours en vigueur, la propagation du halal , la construction des mosquées etc ...A t-on oublié Robert Redeker , professeur de philosophie, qui depuis 2006 , à cause d'un article critique sur Mahomet et l'Islam est menacé de mort suite à une fatwa et vit clandestinement dans son pays et dont peu se soucie ? D'ailleurs après ces meurtres il est fort à parier que plus d'un caricaturiste s'y prendra à deux fois avant de représenter leur prophète.
Les manifestations passeront , l'islamisation continuera par la simple mécanique démographique .Si on n'est pas persuadé que sans immigration de masse depuis quarante ans il n'y aurait pas eu de présence notable de l'Islam et sans Islam pas d'islamisme et encore moins de forcenés , si on n'est pas persuadé que ceux qui appellent à venir demain sont les mêmes qui ont encouragé cette immigration alors inutile de se déplacer . L'histoire est tragique et elle va le redevenir , l'Islam est un projet messianique et l'Europe est terre de mission.
Vous n'avez pas compris qu'en l'occurrence le plus important n'est pas le contenu de Charlie-Hebdo qu'en fait très peu connaissaient car son tirage était plus que confidentiel...
"Je ne m’intéresse qu'aux" gens des livres" et me détourne systématiquement de tous les "gens DU livre"."
Ecrivez vous !
Je suis persuadé que vous ne savez rien du cursus des universités théologiques catholiques.
Si vous saviez vous n'écririez pas cette ineptie.
D'autre part les théologiens ne sont pas aussi péremptoires que vous semblez le croire. Encore un procès d'intention.
Je vous souhaite de bonnes lectures pour 2015 et "Paix au Vietnam" (allusion à la chanson de Jacques Brel, comprenne qui pourra^^).
En trois mots l'affaire est entendue! Vous avez raison!
Pas de mosquées, mais aussi pas d'immigration (toutes). Si la classe politique a voulu donner une leçon de tolerance aux pays musulmans et aux musulmans avec constructions de Mosquees et la grande braderie de la nationalité française, elle s'est bien trompee. A mettre en plus a son actif des actes de haute trahison envers la France et les Francais.  J'espere que la manifestation sera un flop! Le mot d'ordre devrait être: Tous contre les responsables de ce désastre!!! On les connait!
Explications bien rédigées.
Mais,je ne pige toujours pas l'utilité de ce vieux terme médiéval français en anglo-saxon dans des expressions qui,en Français ne semblent pas une nécessité.
Un condamné par défaut de présence,ne l'est pas à cause de ce manque,mais malgré,non ?
Enfin,ne perdez pas de temps,je finirai peut-être
par recevoir la révélation qui me fera crier "Euréka!'
En attendant,ça me donne plutôt l'impression d'un tic de langage américain.
Pour la seule et unique solution pacificatrice =
la REMIGRATION
Vive la France, vive l'Europe, vive l'Occident.
Surtout ne pas tirer la moindre conséquence politique de cette délinquance et de ces attentats.
Et pas la moindre action.
Ah non ! La conséquence de ces manifs grotesques c'est qu'il faudra lutter davantage contre le racisme et l'antisémitisme, contre le fascisme, contre l'intolérance, l'ignorance, la haine de l'autre, les amalgames, etc. etc. , afin de mieux lutter contre le FN !
UNION nationale ? Pour quoi faire ? (C. Vanneste, Bd Voltaire).
"Donc, union, mais pour quoi faire ? Pour soutenir une politique américaine qui a jeté l’ensemble du Moyen-Orient dans le plus grand désordre et multiplié les lieux d’entraînement des futurs terroristes, mais se refuse à engager des troupes au sol ou à appuyer l’armée syrienne pour écraser les djihadistes ? Pour tolérer encore la duplicité de nos riches amis du Golfe qui donnent aux doctrines extrémistes les moyens de se répandre ? Pour continuer à favoriser l’immigration et l’accession à la nationalité de populations qui représentent, à l’évidence, un risque statistique à terme ? Pour poursuivre une politique pénale absurde qui, par manque de moyens et de volonté, n’impose pas le travail aux détenus, les libère trop vite et leur offre, par laxisme ou bêtise, la possibilité de s’entretenir physiquement ou de se droguer, de créer des liens criminels ou de se convertir au djihadisme ? Il est vraiment trop facile d’appeler à l’union contre le terrorisme derrière une politique aussi inefficace. C’est cette politique qu’il faut absolument changer !"
En tant que membre de la communauté catholique, je m’afflige des récents affrontements qui ont opposé des représentants de la communauté musulmane à des représentants de la communauté socialiste.
Ces heurts ont fait plusieurs morts parmi cette dernière, qui je l’espère saura réagir avec dignité et modération.
Je respecte évidemment toutes les persuasions, la foi musulmane comme la foi socialiste. Toutefois je ne peux m’empêcher de constater que toutes deux ont entraîné d’immenses souffrances dans l’Histoire, le socialisme depuis environ 2 siècles et l’islam depuis 14.
Elle ont en commun le totalitarisme, qui les distingue de notre tradition chrétienne, où il y a deux autorités distinctes et, par conséquent, une société civile.
Les protestations socialistes de laïcité, terme volé au christianisme, ne doivent évidemment tromper personne, il s’agit d’un retournement orwellien dont cette religion est spécialiste, puisque sa laïcité ne la limite pas, au contraire.
Les deux totalitarisme qui affligent notre pauvre pays, l’un endémique et l’autre importé, vont probablement le mettre à feu et à sang, à moins que tous n’embrassent le christianisme.
Hélas la passion l’emporte le plus souvent sur la raison chez ces deux communautés.
1°/«Sondage: l'unité nationale fait quasi-unanimité»
«La quasi-totalité des Français (97%) estiment qu'il est nécessaire de se rassembler et de faire preuve d'unité nationale face au terrorisme, selon un sondage Ifop pour Paris Match* publié samedi à la veille d'une grande marche républicaine.
Soixante-trois pour cent des personnes interrogées disent ne pas comprendre que le Front national et sa présidente Marine Le Pen n'aient pas été invités à cette manifestation organisée après la série d'attentats qui a frappé la France cette semaine, faisant 17 morts.
À l'inverse, 36% des Français disent comprendre cette exclusion et 1% ne se prononcent pas.
* Le sondage a été mené les 9 et 10 janvier par téléphone auprès d'un échantillon de 986 personnes représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus, constitué selon la méthode des quotas »
2°/ «Marine Le Pen défilera à Beaucaire dimanche»
«Fréjus, Hénin-Beaumont, Beaucaire: les maires FN manifestent "en hommage aux victimes"»
3°/ «Marine le Pen rejetée de la grande marche républicaine : comment le PS s’est tiré une énième balle dans le pied»
«Le parti socialiste a choisi de désigner les bons et les mauvais adversaires du terrorisme, légitimant ainsi le concept d'UMPS face au seul Front National.»
4°/ -- Bureau politique de l’UMP : «Il faut que tous ceux qui sont attachés aux valeurs de notre civilisation, quels que soient leurs choix partisans, s'unissent face à la barbarie », affirme l'UMP dans un communiqué publié à l'issue d'un « bureau politique exceptionnel ». Selon l’UMP, « il s’agit d’une guerre déclarée non seulement à la République et à la démocratie, mais à la civilisation. Nous avons le devoir de nous défendre avec la plus grande détermination. Nous appelons tous les Français à présenter un front uni face au terrorisme jihadiste ».
-- R. Dati : «"La manifestation doit se faire avec tous les Français et tous ceux qui représentent les Français", a estimé l'ancienne garde des Sceaux, ajoutant que "cette manifestation n'appartient à personne, c'est la mobilisation de la France". L'exclusion du Front national est "une polémique stupide au regard de ce que nous vivons aujourd'hui. Les membres du Front National ont été élus, ils représentent des Français, ils ont une légitimité" ».
-- F. Fillon : "Je trouve cette polémique détestable (...), dangereuse, elle va dans le sens au fond de ce que veulent les terroristes et je la regrette profondément", a pour sa part déclaré François Fillon sur RTL. L'ancien Premier ministre s'est agacé : "Est-ce que, pendant une heure, le pays tout entier peut faire preuve d'unité nationale, à la fois rendre hommage aux victimes et en même temps démontrer aux terroristes que la démocratie ne recule pas ?", a questionné le député de Paris. "Je n'aime pas le Front National. Je le combats. Mais, en même temps, c'est un parti inséré dans la République et la démocratie, qui a des millions d'électeurs", et les exclure de la mobilisation "n'est pas digne"».
Je le répète, Marine le Pen : c'est une énorme faute politique que de ne pas appeler le Front National à participer à la manifestation républicaine du 11 janvier 2015, alors que tant de partis et d personnalités, françaises et étrangères, y seront. C'est un événement historique dont vous ni votre parti ne peuvent être absents !
Il est encore temps de réviser votre position et, au moins, sans y participer vous-même, vous pouvez appeler tous vos militants et sympathisants parisiens à y être présents.
«Mahmoud Abbas sera à la "marche républicaine"».
«Le président palestinien, Mahmoud Abbas, sera dimanche à Paris pour participer à la "marche républicaine" organisée après les attentats meurtriers contre le journal Charlie Hebdo et une épicerie casher, affirme une source diplomatique.
Mahmoud Abbas sera reçu par François Hollande à l'Élysée avant le rassemblement, tout comme de nombreux autres chefs d'État et de gouvernement, dont le premier ministre israélien Benjamin Nétanyahou et le couple royal jordanien.»
Comment Marine Le Pen et le FN  se tirent une balle dans le pied !
«L'impressionnante liste des politiques présents à la marche républicaine à Paris»
«Rares seront les élus nationaux qui manqueront à l'appel. Et, dans la plupart des cas, ceux qui ne seront pas présents auront été retenus dans leurs ville, canton, circonscription, département pour la multitude de rassemblement prévus le même jour.
"Tout le monde doit venir demain à la manifestation", a exhorté Manuel Valls samedi matin à Evry. "Tous ceux qui épousent les valeurs de la République", a ajouté le premier ministre qui est en passe d'être exaucé. L'affluence citoyenne des rassemblements organisés depuis mercredi et notamment celle des manifestations de samedi en province augure d'une "marche républicaine" sans précédent. Les représentants politiques, français et étrangers, ont également répondu présents en nombre.
Dans un premier carré, doivent se retrouver le chef de l'Etat François Hollande et le premier ministre Manuel Valls accompagnés de leurs homologues étrangers. Le président du Mali Ibrahim Boubacar Keïta et le chef d'Etat du Niger Mahamadou Issoufou, dont les pays sont confrontés au terrorisme islamique, ont annoncé leur présence, tout comme leur homologue gabonais, le président Ali Bongo Ondimba, le premier ministre tunisien Mehdi Jomaa., le roi de Jordanie Abdallah II et son épouse la reine Rania, ou Abdallah Bin Zayed, le ministre des Affaires étrangères des Emirats arabes unis. La liste non exhaustive des chefs d'Etat et de gouvernement qui participeront à la manifestation comprend également le président roumain Klaus Iohannis, le président ukrainien Petro Porochenko, la chancelière d'Allemagne Angela Merkel, le premier ministre britannique David Cameron, le président du conseil italien Matteo Renzi, le premier ministre espagnol Mariano Rajoy, le premier ministre danois Helle Thorning-Schmidt, le premier ministre belge Charles Michel, le premier ministre néerlandais Mark Ruttle, le premier ministre turc Ahmet Davutoglu, le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu, le président palestinien Mahmoud Abbas.
Les institutions européennes seront représentées par le président de la commission européenne Jean-Claude Juncker, le président du Parlement européen Martin Schulz et le président du Conseil européen Donald Tusk.
C'est à leurs côtés que doivent également défiler l'ancien président Nicolas Sarkozy, les anciens premiers ministres Edouard Balladur, Alain Juppé, Lionel Jospin, Jean-Pierre Raffarin, Dominique de Villepin, François Fillon et Jean-Marc Ayrault. . En revanche, ni Valéry Giscard d'Estaing, ni Jacques Chirac - excusés en raison de son état de santé - ne seront présents.
Parmi les représentants des grands corps constitués, le président du Conseil constitutionnel Jean-Louis Debré et son homologue du Conseil économique et social Jean-Paul Delevoye se joignent également à la marche. Parmi les ministres, Christiane Taubira, Fleur Pellerin, Ségolène Royal et Michel Sapin seront également présents.
Les parlementaires emmenés par les présidents du Sénat Gérard Larcher et de l'Assemblée Claude Bartolone et l'ensemble des présidents des groupes seront également "massivement représentés". "Il y a deux cas de figures, explique Christian Jacob, patron des députés UMP. Il y a ceux qui seront à Paris et ceux qui participeront à des manifestations dans leurs circonscriptions. Au final, l'immense majorité de nos collègues participera à un rassemblement demain."
Non loin devraient également défiler les représentants religieux, les présidents d'associations, les représentants syndicaux, aux côtés des familles et des collègues des victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo.
"Ce sera historique"
Les partis organisent également leur propre mobilisation en conviant militants et sympathisants à se joindre au mouvement et en leur proposant des lieux de rendez-vous...»
Reste le cas du Front national. Samedi, Marine Le Pen a appelé à manifester "en province" et "ailleurs que dans le cortège parisien, récupéré par des partis qui représentent ce que les Français détestent: l'esprit partisan, l'électoralisme et la polémique indécente."»
Qui est Lassané Bathily ? C’est ce modeste jeune salarié de l’Hyper cacher Vincennes qui a spontanément mis à l’abri dans la chambre froide du magasin une dizaine de clients au moment de l’intrusion de Coulibaly puis, après être sorti du magasin, a fourni de précieux renseignements aux forces de l’ordre dans la préparation de l’assaut.
Lassané Bathily est un malien musulman pratiquant qui travaille dans l’Hyper cacher depuis 4 ans. Il y fait ses prières quotidiennes dans l’arrière boutique.
Sa réaction a été celle d’un être humain qui a aidé des innocents à échapper au carnage : c’est celle d’un Juste, diront les juifs, mais c’est surtout celle d’un homme normal, avec ses convictions, ses sentiments et son bon sens, qui travaille depuis des années au milieu d’individus qui sont ses semblables, il a pu le constater, et qui est visiblement à l’écart de la haine qui pollue certains de ses coreligionnaires.
Il rappelle en cela la réaction de Gérard Jugnot dans le film M. Batignole, qui réagit comme tout père aurait réagi face à un enfant en danger.
S’il en était besoin, cet exemple ne fait que renforcer la culpabilité de nos dirigeants qui ont laissé fleurir des centaines de zones de non droit dans notre pays, en parquant des populations sans repère qui dès lors se retrouvent en prise directe, grâce aux techniques modernes de communication, avec les états théocratiques extrémistes (Yémen, Arabie, Soudan, Somalie, Iran,..) ou organisations extrémistes islamistes qui leur inculquent des idées de haine, de vengeance et de destruction des « infidèles », juifs ou croisés.
Nombreux sont les responsables de cette situation qui engendre drame sur drame (Toulouse, Bruxelles, Paris,…) qui défileront en tête du cortège parisien en faisant croire qu’ils sont victimes de cette haine alors qu’ils l’ont continument laissée s’épanouir sur notre territoire.
un catho c'est un catho
un musulman c'est un musulman !!!
a - t on fait la difference en 1945 entre un soldat allemand  de base un nazi ???
on va tous les sanctifier .... ont ils défilé en masse hier ???
boubaker a fait son laius habituel ..; et apres ???   par contre le qatar qui finance tour ça va venir défiler .... mais le f n est interdit !!! dans 50 ans les historiens vont  bien rigoler de ce gouvernement  semblable à celui qui revenait  de munich.... on connait la suite
y a t il encore un DALADIER  pour crier
"" ah les cons"" ????
on s'abaisse comme à munich.....;
on connait la suite ....
La liberté de penser serait en jeu derrière les assassinats des journalistes,  mon œil!
La liberté de penser n'existe plus des  lors  que ceux qui sont charges d'en assurer l'existence nous somment de ne surtout pas faire d'amalgame. Au cas ou certains seraient tentes d'associer par exemple ces assassinats à une religion dans laquelle pourtant les textes fondateurs prescrivent explicitement de le faire. Mais on aurait mal lu. Pure illusion .
L'amalgame est notre droit le plus strict et parfaitement conforme à notre droit constitutionnel à la liberté de penser et relève de l'opinion. Mais les gardiens de l'orthodoxie mentale veillent. Rajoutant même , pour ceux qui y seraient tentés , que l'amalgame conduit au racisme et à l'islamophobie. Fermez le ban la messe est dite. Il y aurait donc en France la liberté de penser
mais aussi la liberté d'expression qui montre que les deux ne sont nécessairement liés.
Certaines  formes d'expression sont proscrites par le bien penser.  Désormais en France vous avez le droit de mal penser mais pas celui de le dire sous peine d'être taxé de révisionniste et donc soumis à la loi .
On manifeste aujourd'hui notre soutien à la liberté de la presse mais , en filigrane , on nous laisse entendre que finalement ces journalistes iconoclastes l'avaient bien cherche en s'attaquant à une religion qui n'accepte pas qu'on se moque de ses idoles.  Ils faisaient de l'amalgame et ont été punis de n'avoir pas pris au sérieux la fureur des croyants.
Dans le défilé on ne devrait pas afficher des "je suis Charlie" mais plutôt "droit à l'amalgame" car cela revient à défiler les yeux bandes et  s.interdire le droit à la clairvoyance.
Car n'en doutons pas une seconde , la question essentielle , après que se seront dispersées les foules , restera l'islam et l'immigration africaine et leur place dans notre république et le pas d'amalgame brandi comme un étendard par nos politiques empêchera résolument qu'on aborde le sujet de façon raisonnée et apaisée. Ce problème fondamental crucial , maintenu pendant par nos politiciens , ne pourra alors que conduire au clash , et comme pour les attentats de ces jours le sujet ne sera pas de rsavoir s'il va se produire mais simplement quand!
Un aumônier des prisons, musulman,a dit hier soir sur le plateau de Hondelatte qu'ils sont environ 186 aumôniers musulmans en France, à s'occuper des prisons où la population incarcérée est à 50 à 60 % musulmane. Hondelatte a repris : oui 25000 à 30000 musulmans dans les prisons françaises. Tout en disant, les deux, qu'on n'a pas le droit, en France, de faire ce genre de statistiques.
Ne pas nommer, cacher, mettre sous le tapis, casser le thermomètre, voila qui est de bon ton.
nepasstigmatiser + padamalgam sont les deux mamelles du vivrensemble.
autour de moi j'entends pas mal de personne soutenir que pour vivre en paix avec les musulmans il y a des sujets qu'on ne peut aborder et qu'il faut faire attention à ce que l'on dit.
Ce n'est évidemment pas le "ils l'ont bien cherché" qu'on peut lire sur les réseaux sociaux et qu'on a pu entendre dans certaines écoles lors de la minute de silence (lire http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2015/01/09/01016-20150109ARTFIG00338-ces-minutes-de-silence-qui-ont-derape-dans-les-ecoles.php) mais ça n'en est quand même pas très eloigné.
Je suis atterré par la lâcheté des français! J'ajoute que si tous les média avaient publié les caricatures, on n'en serait pas là.
MANIFESTATION DE NANTES
Jean-Marc AYRAULT était hier en tête du défilé de 75 000 personnes, dans les rues de Nantes. Je tiens à rappeler, qu'il a attisé les braises lorsqu'il était Premier Ministre. Lui et Laurent FABIUS avaient publiquement vivement critiqué les caricatures de Charlie-Hebdo , concernant ALLAH ! fait-il repentance aujourd'hui ? pour son action déplacée.
Le peuple de France manifestera le 11 contre l'héritage de la gauche pyromane, des partis complaisants, des médias moutonniers et aveugles.
Vous résumez par ces mots, I Rioufol,  mon état d'esprit.
Nous aurons les beni-oui-oui, les "angélistes" qu'il faut aussi soigner mais nous aurons tellement de faux-culs !
Il y aura toutes les représentations antiracistes telles que SOS MACHIN, LICRA, MRAP qui n'oublient pas de faire joli, de faire plus blanc que blanc et qui usent tant et plus de leur position politique.
Il y aura le CFCM et l'UOIF qui, elle,  est un exemple de tolérance et de lumière !
Il y aura certaines zélites du monde qui compliqueront la vie de notre police et autres forces de sécurité.
Désolée de l'écrire, mais j'ai bien plus confiance en la sincérité d'un Israélien que d'un Abbas.
Cette marche dite "républicaine" n'a rien de spontanée comme j'aurais aimée qu'elle soit.
Elle devient la récupération d'un système qui me semble-t-il n'est toujours pas à bout de souffle !
C'est triste pour la France de voir tant de moutons et de veaux qui, dans leur honnêteté émotionnelle, n'ont pas idée de ce qu'ils sont en train de faire : se soumettre.
« Le choc des civilisations n'aura pas lieu. La nôtre va se coucher.»
Chahdortt Djavann
""Une petite info, en passant, sur la donzelle Hayat Boumeddiene. Une photo d'elle en maillot de bain 2 pièces et enlacée avec son compagnon Amedy Coulibali a été montrée par FR2. Ce cliché révèle un tout autre personnage que la guerrière djihâdiste."                                                            "c'est exactement l'image de l'islam ...   DOUBLE  !! ON SE CACHE POUR NE PAS MONTRER CE QU'ON EST EN REALITÉ
La France en voie de libanisation !
"Une trêve précaire pour fêter le «vivre ensemble», à laquelle tous les partis politiques français participeront dimanche, à l’exception du Front national qui n’a pas été invité.
Le gouvernement, toujours fort en déclarations d’intention mais faible dans ses actes, a cédé aux injonctions de la nébuleuse de l’extrême-gauche qui ne voulait pas défiler à côté de Marine Le Pen, toujours frappée d’ostracisme.
C’est de très mauvais augure lorsqu’un parti représentant les aspirations d'un tiers du peuple est écarté alors que la nation est au bord d’une guerre religieuse.
Participeront également à ce cortège funèbre se devant d’honorer les victimes de l’attaque islamiste sur notre territoire et la liberté de la presse, David Cameron, Angela Merkel et d’autres chefs de gouvernement européens.
Force est de constater que le brassage de populations extra-européennes avec des indigènes pour redresser la natalité n’a pas réussi pour autant à assurer la paix civile sur le continent. L’empressement de ces dirigeants européens à participer à la manifestation de dimanche n’est pas dénué d’arrière pensée électorale. David Cameron, qui a redressé magnifiquement l’économie britannique avec une politique libérale, est menacé par la percée du parti UKIP (United Kingdom Independence Party). Comme le Front national en France, l’UKIP a gagné largement les élections européennes en 2014 avec 24 sièges sur les 73 alloués au Royaume Uni au parlement européen. L’ironie des dernières élections européennes, c’est que ces deux partis et d’autres en Europe sont contre l’Europe technocratique de la Commission européenne, qui est à l’origine des deux tiers des lois adoptées dans nos pays, et surtout contre la politique massive d’immigration.
On voit le résultat aujourd’hui avec une Europe au bord de la guerre civile. Les responsables européens persévèrent dans l’erreur en acceptant toujours plus d’immigrés au nom du droit d’asile, qui devrait être aboli. Quand un bateau surchargé menace de couler, le capitaine a la douloureuse responsabilité de rejeter à la mer ceux qui tentent de monter à bord. Telle est la situation géographique de la péninsule européenne qui n’est séparée que par une petite mer intérieure de deux continents chaotiques. Nos angéliques prétendent résoudre un problème humanitaire en en créant un autre sur notre continent.
Après des décennies d’humiliation , des Européens de souche assez lucides ont compris que la politique européenne de l’abolition des frontières conduit inéluctablement à leur remplacement et à leur soumission à une religion contraire à leurs valeurs. Ils commencent à se rebeller. A peine réélue triomphalement, la chancelière Merkel doit faire face à la naissance du mouvement PEDIGA (Patriotes européens contre l’islamisation de l’Occident). Les Allemands ont raison de s’inquiéter de la prophétie de l’ancien président tunisien Habib Bourguiba (1903-2000) qui est en train de se réaliser. Il avait déclaré à l’Assemblée générale de l’ONU en 1974 : «Nous allons conquérir l’Europe par le ventre de nos femmes.»
A vouloir s’occuper de tout, l’Etat s’avère incapable d’assurer la première de ses fonctions qui est la protection de ses citoyens. C’est le résultat d’une politique menée depuis quarante ans par tous les gouvernements de droite et de gauche. La guerre, déclenchée le 7 janvier, est le résultat de cette politique désastreuse. Les fonctions régaliennes ont été systématiquement réduites au profit de l’Etat providence. Dans l’univers indépassable de nos dirigeants, aveuglés qu’ils sont par l’idéologie constructiviste des pères fondateurs de l’Europe comme Jean Monnet, ces fonctions régaliennes archaïques n’ont plus leur place.
La neutralisation de trois soldats de l’Etat islamique, que l’on ne veut pas nommer dans la langue du political correctness, inventée dans les universités gauchistes de Californie, et que l’on continue à appeler contre vents et marées Daesh, a mobilisé près de 10 000 agents de l’Etat : policiers, gendarmes, forces d’intervention spéciale GIGN et RAID, ambulanciers, préfets, etc.
Que va-t-il se passer quand ces soldats islamistes ne seront plus trois mais trente à massacrer ceux qu’ils considèrent comme leurs ennemis ? A savoir les juifs pour leur proximité avec l’Etat d’Israël dont ils veulent la destruction, les blasphémateurs du prophète à travers leurs caricatures, et les représentants d’un Etat faible qu’ils haïssent ? «La France a fait face !», a déclaré péremptoirement Hollande. La seule vérité de son discours chloroforme, c’est que nous ne sommes pas au bout de nos peines."
Je salue votre très remarquable intervention.
J'approuve complètement vos observations aussi bien pour "l'obscène récupération" du pouvoir que pour la réflexion de votre père sur l'hebdomadaire en question.
Je vous ai lu avec respect et admiration.
mais j'ai bien plus confiance en la sincérité d'un Israélien que d'un Abbas.
On peut préférer les thèses de l'un contre celles de l'autre, mais aucun n'est "sincère" ! ce mot n'existe ni en diplomatie ni en politique par définition.
Vous voulez jouer au poker en montrant vos cartes?
Il faut de temps en temps descendre du ciel.
vont defiler ""CONTRE "" tous ces gens de   JUPPE À VALLS   qui sont à l origine des epouvantablkes  actes commis  en etant  POUR  l'entrée MASSIVE de"" ces gens la ""
""l'intelligence est la faculté de faire le lien entre les choses ""
ils en manquent vraiment beaucoup ... d'intelligence!!
Oui bravo !
J'ai vu cela aussi.
Le Qatar finance les banlieues, le Qatar achète des pans de la France et dans tous les secteurs.
Quand allons-nous arrêter de nous faire ACHETER ?
La mondialisation a des limites à l'entendement, à la dignité, à la LIBERTE.
mais.... quelle tristesse en tout moi, ce matin.
Ma frustration est trop grande !
Comme je l'ai évoqué lors d'un précédent post, un représentant de la Turquie sera présent!
La cerise sur le gâteau du jour !
Les personnalités politiques étrangères ONT ETE INVITEES PAR HOLLANDE !! Elles ne sont pas venues de leur propre chef (Cameron lui-même a déclaré qu'il avait été invité et avait répondu à cette invitation !)
En rameutant les "grands" de la planète non pas pour rendre hommage aux victimes comme je l'ai dit dans un autre post, ou pour la défense de la liberté d'expression , lui qui aurait bien voulu embastiller les manifestants de la Manif pour tous, Hollande veut remonter dans les sondages par un coup d'éclat et emmener tous les politiciens étrangers à prendre des mesures contre l'islamophobie, c'est-à-dire pour faire taire tous ceux qui voudront exprimer leur peur de l'islam et exiger un contrôle un peu plus sévère de l'immigration.
Là est la vraie raison d'une telle action démago.
elle est iranienne, a l'esprit libre et ne ferme pas les yeux devant la réalité :
Pour l'instant il est quelque peu ridicule de tirer des conclusions définitives sur cette mobilisation,tout va dépendre de son déroulement.
Un point positif et inattendu c'est la spontanéité de la mobilisation et la masse de gens dans le rue,il y a quand même dans cette attitude un signe de profond ras le bol qui semble dépasser l'ampleur des tentatives de récupération.
Moi aussi, je me serais précipitée...
J'ai une grande frustration en moi et je ne puis même pas aller à Beaucaire !
Je ferai une marche .........autour du lac de ma ville pour ronger mon frein !
Une pensée pour les 200 tués et 1800 blessés lors de l'attentat de Madrid le 11 mars 2004.
Les chefs de l'Etat de l'époque s'associèrent de leurs capitales au deuil espagnol.
Elle  a raison de ne pas y avoir été invitée, et d'éviter la meute sans âme.
Lors de ses vœux pour 2015 le président de 15% des français a dit de la combattre, et d'abattre ses suiveurs, en filigrane certes mais il l'a dit .
L'outrage que ces veules font à la France, elle ne veut pas s'y commettre, elle a raison de sauvegarder l'honneur des patriotes .
La meute de loups édentés va hurler sa profonde débilité ; elle va sur la colline seule avertir du danger, et c'est magistral.
Sur ce coup là je dis bravo Marine !la liberté de penser koi!
Depuis des années, nos services empêchent de tels attentats de se produire. On évite d'en parler pour ne pas inquiéter la population. Mais l'idéologie islamiste théorisée par l'égyptien El Qotb puis notamment par Ben Laden et El Zawahiri prétend justifier la violence au nom de la religion. Elle considère que la démocratie est une insulte envers Dieu car l'homme prend alors la place de Dieu. Les dirigeants de ces mouvements sont des intellectuels, souvent riches. Le terrorisme n'a rien à voir avec la pauvreté ni avec l'ignorance. Il en est d'autant plus dangereux.
C'est clair la religion est à la base de tous ces actes barbares.
Admettons, papynouche car je ne connaissais pas cette boumedienne.
Vous savez, dans le passé, nous avons vu des personnalités politiques... porter des valises.
Peut être encore aujourd'hui.
Elles sont toutes propres sur elles !
J'avais raté votre commentaire « Avec elle, on ne sait jamais ce qu'elle va dire »
J'ai la même impression sur ce blog où quelques-uns m'ont qualifiée d'anti-FN et de gauche, alors que je suis indépendante, car je ne vois PERSONNE capable de redresser la France et chrétienne de droite qui se fiche des dogmes de l'Eglise Catholique.
L'état du clergé bouffé par les curés, vous pourriez ajouter par leurs dogmes et par ces prélats qui se vautrent au Vatican, complètement coupés des réalités de notre monde.
La réponse est pourtant claire, Ivan Rioufol l'a suggéré  lorsque sur un fil précédent il a terminé par « Elle aura l'occasion, n'en doutons pas, de la prouver encore en 2015 ; les femmes en tête ».
Les religions vont s'effondrer car aucune ne donne sa place aux femmes. Seul le christianisme leur donne cette place, une égalité spirituelle où les premiers martyrs étaient autant des hommes que des femmes. Jeanne d'Arc, une très jeune femme, a « bouté » les Anglais hors de France et on sait l'importance, l'influence qu'avaient, et qu'ont encore, les femmes auprès de tous nos dirigeants successifs depuis Clovis jusqu'à Moi-Je.
Selon Zemmour, les hommes se féminisent, il aurait pu ajouter que les femmes se masculinisent, voulant des enfants mais préférant les laisser à peine nés à des nounous ou dans crèches, puis faisant confiance à l'école laïque, pour travailler comme les hommes, compensant leur absence par des achats de jouets, de vêtements, de smartphones, négligeant une éducation chrétienne. Il ne faut pas s'étonner si, des années plus tard, des jeunes qui n'ont plus trop de repères se laissent influencer au point de basculer dans l'islam ou dans des sectes, dans la drogue ou l'alcoolisme.
Edito de Eric Rauffer sur Bd Voltaire :
Mais ces « gangsterroristes » ne sont-ils pas trop nombreux pour qu’on les surveille tous ?
"""Ces jours-ci, ces consternantes déclarations sont tenues par divers retraités, patrons du Renseignement intérieur ou magistrats.
Y a-t-il 5.000 djihadistes dangereux et faut-il vraiment 25 policiers pour les surveiller chacun ? C’est absurde.
Dans les 5.000, en entonnoir, on a tout, depuis le jeune énervé se défoulant sur Internet (des centaines, minimum) jusqu’à la bombe humaine prête à exploser (quelques-uns).
Ce qu’est une telle bombe humaine, on le sait – ou on devrait le savoir – depuis le « prototype » Merah.
C’est précisément de tels individus qu’il faut surveiller de près.
Or, les Kouachi et Coulibaly sont d’exacts clones de Merah.
Si vous surveillez les Kouachi avant l’attaque de Charlie, vous les voyez voler une voiture… accumuler cagoules et armes de guerre… sans doute rôder vers les locaux de Charlie – cible islamiste majeure et connue de tous –, vous surveillez leurs téléphones…
Que préparent-ils ?
Faut-il être Sherlock Holmes pour le comprendre et réagir à temps ?
Que faire pour éviter que de tels drames ne se reproduisent ?
"""Une administration est quasiment incapable de se réformer seule et en temps utile. C’est au politique d’exiger la réforme – au besoin, en bottant quelques fesses.
Rappel d’un exemple célèbre, Clemenceau en 1917, au ministère de la Guerre :
« Nécessité d’y rétablir l’autorité du ministre qui n’existait plus, disloquée qu’elle était entre les directeurs et les états-majors… Tout le monde y commandait sauf le ministre ; les bureaux plus que jamais y étaient les maîtres. Il fallait commencer par tout réformer. » 1
Le 10 septembre 2001 encore, la CIA était enchantée du boulot qu’elle faisait sur Ben Laden et Al-Qaïda.
Jusqu’au lendemain… Ici et maintenant, il faudra virer des incapables, donner les commandes à des patrons comprenant les dangers nouveaux, les hybrides, etc. Sachant déceler à temps des signaux faibles et des ruptures d’ambiance, analyser et réagir sur le champ…
Cela se fait déjà, et bien, au Renseignement de la région parisienne.
Pourquoi ne pas étendre cette expérience, cette pratique, à l’échelle nationale ?
Cette décision, il revient au pouvoir politique de la prendre.
Un pouvoir politique qui, sur ces mêmes sujets, a beaucoup vacillé ces deux dernières années…
Je salue happy rogue mais il n'empêche que nous avons à rajouter les ceusses qui reviennent de là-bas.
En effet, cette manifestation sous le signe de la défense de la liberté de la presse et de liberté d'expression est en fait une gigantesque tromperie - un monstrueux barnum de bienpensance - mise en place pour au contraire museler ceux qui veulent dénoncer l'islam et surtout la responsabilité écrasante de nos politiciens et médias dans le massacre perpétrés contre les journalistes de Charlie Hebdo.
Il suffit de faire ce commentaire sur les sites des médias mainstream, tous, même un que je me garderai de citer ici, pour que la fausse "modération" mais vrai censure, vous empêche de le dire. Tous commentaires de ce genre sera systématiquement refusé. Nous en sommes là.... nous sommes foutus !
Aussi, personnellement, voici celui que j'ai posté sur le Fig, le Monde, Libé, etc.
Il n'y aurait pas d'Islamisme sans Islam, il n'y aurait pas de djihadistes sans Coran ni Charia, il n'y aurait pas d'attentats en France sans une islamisation galopante concomitante à une immigration hors de contrôle, il n'y aurait pas en France d'insupportables tensions sociétales et de montée de l'insécurité sans l'importation de cultures qui sont la négation de nos valeurs démocratiques, qui ne respectent pas les Droits de l'Homme, qui ne reconnaissent pas les Droite naturels des individus, qui ne peuvent être intégrés et à contrario prétendent imposer leur us, coutumes et croyances aux Français.
Notre classe politique est coupable, notre classe médiatique est complice. Il faut le dénoncer aujourd'hui si nous voulons tirer la leçon du massacre des journalistes de Charlie Hebdo et l'assassinat des otages juifs de Vincennes. La leçon est que nous devons protéger nos libertés : celle de pensée, d'expression, de résister.
Ne pas pouvoir dire cette opinion aujourd'hui - que certains la partagent ou la réfutent - est donner la victoire aux assassins et tuer une seconde fois leurs victimes : Charb, Tignous, Wolinsky, etc.
***l'immense civilisation qui a illuminé l'Espagne*** était ironique de ma part !
A travers mes lectures et mon apprentissage de l'art au M.O. m'est devenu évident que même dans le domaine de l'art, tout comme en politique, une bonne partie de l'occident "flatte" le monde musulman.
Au Louvre, depuis septembre 2012, tout un département est consacré aux arts de l'islam, qui couvre 1000 ans d'histoire d'un territoire qui va de l'Espagne à l'Inde.
A y regarder de plus près, il faut dire en effet LES arts de l'islam, à cause de la diversité des formes et des décors suivant les pays du territoire conquis.
L'unicité de l'art islamique n'a été possible que grâce aux déplacements des artistes, des commerçants, des commanditaires et des œuvres.
L'effervescence de l'art au moyen orient a séduit ces tribus nomades, qui l'ont découverte lors de ses conquêtes pillages.
Les premiers historiens de l'art ont parlé de l'art musulman (arabe, perse, turc) mais rarement de l'art arménien.
Fin 14ème siècle l'Arménie n'existant plus officiellement, il leur a semblé naturel de qualifier d'art musulman les monuments rencontrés sur le sol de l'ancienne Arménie, devenue Arménie turque ou persane.
Si nous, en occident, avons puisé largement dans l'art gréco romain, l'art islamique lui, s'inspire essentiellement du coran et des hadiths.
L'interdiction de l'image par l'islam influencera les décors des mosquées, le mobilier ainsi que les illustrations du coran.
Dans l'art musulman la peinture consiste en l'art d'illustrer les livres, la notion de peinture de chevalet n'existe pas...
Les seules "peintures" autorisées sont des miniatures de manuscrits scientifiques grecs traduits en arabe.
Par contre, mais de façon officieuse, les miniatures érotiques qui viennent de perse ou de l'inde, contournent les interdits du coran, et circulent avec les caravanes de la soie.
Les musulmans n'arrivèrent pas à copier la perfection de la porcelaine importée de Chine, et utilisèrent l'argile locale, ce qui leur permit d'inventer un vernis à reflets métalliques.
Ils se sont appropriés l'existant, et furent des passeurs de savoir, de l'art, dans tout le territoire de l'Espagne à l'inde.
En aucun cas, on ne peut les comparer aux créateurs qui illuminèrent la renaissance et tout l'art de l'occident qui a suivi cette période.
Selon ERDOGAN les musulmans ont découvert le nouveau monde, alors pourquoi pas avoir inventé tout l'art occidental !
Je dirais que l'art de l'islam a été en grande partie du mécénat, faisant circuler l'existant au M.O., en Inde et en Chine, sur tout leur territoire conquis.
Comme dans tous les autres domaines, les interdits de l'Islam rendent impossible un art fleurissant et créatif, et ce, depuis la création de la religion musulmane.
Aucune modification du coran n'étant envisageable, tout restera en l'état ad vitam aeternam, dans tous les domaines.
Qui, en occident, voudrait imposer un tel éteignoir sur notre civilisation ?
Ce matin sur LCI, entouré d'un aréopage de notables socialistes, insiste sur le fait que l'appartenance à la communauté nationale doit être placé au dessus de tout. , au delà des particularités religieuse ethniques culturelles de chacun.
Demandons donc aux juifs, musulmans, athées etc. de France de diverses origines familiales etc. si ils se sentent d'abord citoyens Français avant que de se définir par rapport à leur religion, à la nationalité de leurs ascendants, etc.
On sait déjà que Benzema se sent avant tout algérien, c'est lui qui le dit.
Des mots, toujours de mots lénifiants et doctes pour refuser de définir les plaies de la France et de voir le communautarisme dans lequel s'est installé notre pays, avec la bénédiction de ceux qui aujourd'hui nous donnent des leçons de citoyenneté.
Quelle bande d'hypocrites!
Je vous écris de Bruxelles. Les évènements des derniers jours à Paris et en France m'ont bouleversés. Ce n'est qu'un début je crains.
Je qui me dérange. J'ai l'impression que quelques jours après l'attentat sur Charlie Hebdo on semble déjà avoir oublié de quoi il s'agit vraiment: la liberté d'expression en générale et en particulier, le droit d'insulter les religions et leurs prophètes.
Mais on dirait que tout ce qui compte est "cette violence n'a rien a voir avec l'islam". L'islam n'est pas la victime ici! C'est la liberté d'expresion, des journalistes, des policiers, des juifs qui sont les victimes! Cette récupération est indécent vis-à-vis des vraies victimes.
La manifestation d'aujourd'hui ne changera rien. Ca aurait été beaucoup plus fort que partout au monde les journaux auraient reproduit les dessins "insultants" de Charlie Hebdo sur leur une.
De toute façon, cette violence a bien un lien avec l'islam. Je vous conseill ce vidéo avec Ayaan Hirsi Ali: http://insider.foxnews.com/2015/01/08/ayaan-hirsi-ali-we-are-fighting-asymmetric-war-radical-islam.
(Sharp Crayon = quelqu'un qui croyait dans la diversité et le multiculturalisme il y a 20 ans mais ne peut pas fermer ses yeux pour la vérité)
A LIRE :
Rage et découragement. A croire que nommer le réel et prétendre qu'il existe, est, pour certains, une véritable provocation. A part aider le régime à se refaire une virginité sur le dos des dix-sept cadavres dont il est responsable, cette immense manifestation, en effet, ne va servir à rien, puisqu'elle refuse de mettre un nom sur le coupable, sur notre ennemi, sur l'ennemi irréductible, l'ennemi viscéral, l'ennemi délirant de haine contre toute société qui ne pense pas et n'agit pas selon son idéologie. Ce nom est pourtant simple, il n'a que 5 lettres. Oui, rage et découragement. Cette manifestation, qui aurait pu être belle et utile, ne va servir à rien.
Les seules victimes de ce terrorisme islamique sont ceux qui y ont laissé la vie, 17 personnes, et des blessés qui auront probablement pour certains des séquelles physiques, mais surtout psychologiques. Je pense également aux forces de l'ordre qui ont eu des blessés dans leur rang.
Les autres je m'excuse de le dire comme cela mais en sont les vainqueurs.
Les musulmans, qui maintenant vont pouvoir demander tout ce qu'ils veulent, et faire ce qu'ils veulent, bien que pour le moment ils essaient de nous faire croire que se sont eux les victimes, avec l'appui efficace du gouvernement (dixit Valls, les premières victimes de ce terrorisme sont les musulmans, ben voyons !). Les politiques ont de nouveau baissé le futal, il est maintenant sur les chevilles. Il n'ira pas plus bas, à moins de l'ôter. Mais ils en sont capables.
Nous mangeons pratiquement hallal, cantines, compagnie aérienne, pour ce qui connaisse air France entre autre, mosquées qui fleurissent de partout, pour trois millions et demi de musulmans( dixit le journaleux de TF1) dont une grande majorité ne pratique pas nous dit-on ! Alors pourquoi autant de constructions.
Juste une question : Est t'on déjà venu menacer un de nos politicards de "foutre le feu à sa maison" parce qu'il avait allumé son barbecue pendant le ramdam ? Moi oui, 3 fois, mais heureusement ils ne sont pas encore passé à l'acte, mais aujourd'hui nous nous posons des questions, vu que tout va leur être permis, par la lâcheté de nos politiques.
Les autres vainqueurs c'est les politiques UMPS et extrême gauche. Caseneuve veut un renforcement de la répression sur la liberté d'expression, il presse en cela Bruxelles. Et l'Europe de Bruxelles qui va pouvoir également renforcer sa répression des libertés au nom de l'anti terrorisme.
La France est déjà au niveau de la Corée du Nord, demain nous allons la doubler.
Houellebecq dans sa fiction, qui pour moi n'en est pas une lorsque je vois ce que nous vivons au quotidien, se trompe simplement de deux mandants, la charia en France sera probablement pour 2032. Je ne serai plus là pour le voir, mais mes petits enfants que j'encourage à quitter le pays, si ils ne m'écoutent pas, eux oui !
Les français d'après les interviews sont dans la rue pour défendre la liberté d'expression.
On peut voir là que le matraquage politico-médiatique a très bien fonctionné depuis des décennies. Ils se croient encore être dans un pays ou existe la liberté d'expression. A désespérer des français et de la France! Des veaux disait un grand homme, par la taille tout au moins !
Hollande à 30% dans les sondages la semaine prochaine..... pourquoi pas ! et réélu en 2017 encore probable à voir le troupeau qui va le suivre cet après-midi. Des moutons de Panurge, du mimétisme, appelez cela comme vous voulez mais on suit parce qu'il faut suivre, sans se poser la moindre question. Pitoyable !
Je brûlerai bien volontiers un cierge pour les victimes, mais je ne serai pas à la manif de récup.
Monsieur Cukierman président du CRIF,reçu ce matin par le chef de guerre,déclare "nous sommes en guerre".Cela tombe bien,on connait déja le chef et officiers.
Le président du CRIF, se plaint et s'étonne des milliers de tweets à la gloire des 3 terroristes,et préconise des mesures:bracelet électronique,prison préventive...à aucun moment n'est abordé le réel problème,celui de l'immigration maghrébine et sub saharienne.
Monsieur Cukierman ne veut pas,semble t'il faire de la peine aux BHL,Attali,Askolovitch...et se faire traiter de facho?En vérité,le vrai problème tout le monde le connait,mais comme le FN est le seul parti a oser l'aborder,alors,il faut l'occulter.
Souvenez vous du tollé général lorsque Marine avait parlé des prières de rues,de l'invasion islamique,des subventions pour construire les mosquées,de la main mise sur notre patrimoine par le Qatar finançant les banlieues,l'Arabie Saoudite et la promo du Wahhabisme avec l'UIOF comme ambassadeur...Quand les FRançais vont ils ouvrir les yeux?
Hier à Toulouse,dans la foule des charlie,le reporter a repéré une jeune fille niqabée,aux côtés d'un jeune homme portant une pancarte "je suis juif".Vous y croyez vous?Quelle mise en scène ,piège à gogos.Cela aurait été plus crédible,si cette manif avait traversé le quartier du Mirail,avec en tête de cortège des personnes portant kipas ou autres signes distinctifs.Nous aurions réellement pu voir en "live" le bonheur du vivre ensemble.
Bien joli de défiler de République à Nation,cela aurait eu plus de gueule une manif en banlieue,Grigny ou Sevran,auraient fait l'affaire.
Ce matin, j'ai la nausée car, autant je comprends et partage l'émotion des gens normaux, autant l'idée de voir défiler Normal 1er, ses sbires, ses pieds nickelés et des représentants de pays qui financent le terrorisme, me donnent l'envie de vomir. La liberté d'expression a bon dos : celle de Charlie Hebdo et autres médias emboîtant le pas des lécheurs de babouches. Mais qu'en est-il de celle des Zemmour, Rioufol et compagnie que les mêmes belles âmes, confrères en tête, dégoulinantes de fausse compassion et d'hypocrisie veulent réduire au silence ? Si ceux-là ou Le Figaro - pourquoi pas ? -  avaient été les victimes des fous d'Allah, l'état socialiste aurait-il à ce point fait tinter le glas ? Sûrement pas car, pour les fossoyeurs du pays, tous les morts n'ont pas la même valeur quand sonne l'heure de la récupération à tout prix.
entièrement d'accord
voyez l'article de Philippe Bilger sur BVoltaire "morts en direct".
...à moins que tous n’embrassent le christianisme.
Malraux a dit :
"le XXIe siècle sera religieux ou ne sera pas"
Beaucoup d'interprétations ont été données à sa maxime.
En fait, il aurait dit :
Je n’exclus pas la possibilité d’un évènement spirituel à l’échelle planétaire.
Je crois que nous y sommes.
Personnellement, je suis agnostique et je revendique cela sans pour autant ennuyer les croyants et les athées.
Le principal dans tout, c'est le respect.
Le respect de l'autre pour accéder à la paix.
Notre société de plus en plus athée (tant les religions ont démontré qu'elles sont capables du pire comme du meilleur), Sodome et Gomorrhe a ressurgi avec son paganisme : consumérisme, donc argent, sexe, "idoles des jeunes"  etc...
Nos sociétés dans le mondialisme ont à nouveau besoin de rails, de repères et notre identité en était un.
Ils l'ont bafouée !
Lorsque les zélites nous vendent la fraternité, je pense que son instruction commence dans la famille et ...... à l'école.
Nous avons vu ce qu'ils en ont fait : la famille est en mille morceaux.
L'école est perdue.
Je me souviens d'une dissertation à propos de La Condition Humaine à laquelle je m'étais attelée...
Le danger réside maintenant dans le risque d’affrontement planétaire entre ces différents réveils spirituels.
Laissons s'il vous plait Dieu en nos cœurs, tout simplement.
Après qu'Il nous ait donné et laissé notre Libre Arbitre, il nous appartient de voir ce qui est BIEN ou MAL.
Une certaine religion (comme une autre, il y a qq siècles) voudrait aujourd'hui soumettre les autres.
Certains sites déclaraient hier que 700 000 personnes avaient défilé en France "EN HOMMAGE AUX VICTIMES".
Aujourd'hui,il semblerait qu'on veuille faire défiler les "Parisiens"(de Nantes et d'ailleurs)
en hommage à leurs assassins.
Ce serait ça, la "dialectique" ?
ça a tout l'air d'un traquenard !
Il aurait été judicieux que Le FIG écrive que le FN a eu raison avant tout le monde !
et vous savez ce qu'il arrive à ceux-là ...
Ils sont "exécutés" !
La réalité en face :
Pour Roger Cukierman, "il est intolérable que sur les réseaux sociaux, il y ait eu un hashtag disant je suis Kouachi, cet assassin, et que ce "hashtag ait eu 18.000 tweets". "C'est de l'apologie de meurtre et ça relève du pénal", a dénoncé le président du Crif, estimant que les réseaux sociaux doivent apprendre "à ne pas contribuer à la haine". (après son entretien de ce matin avec Hollande)
Aymeric Caron est-il en lice pour l'obtention d'un César ou d'un Oscar ? En tout cas, sa gorge nouée et ses pleurs dans l'émission à dormir debout "On n'est pas couché" de Laurent Ruquier, ont fait de lui un grand acteur capable en une seule scène dramatique de me faire rire aux éclats. L'émotion des autres n'était pas mal non plus dans le genre "plus faux-cul que moi tu serais chef de l'Etat".
Charlie Hebdo : la haine ? je dirais plutôt la dérision poussée très loin. Je ressors de mes archives L'ENRAGE N° 2 de 1968: la couverture: Crève Général accompagné d'une croix de Lorraine, là c'était vraiment de la haine en plus dirigée vers un personnage vivant héros certes controversé comme président
Dérision à propos des croyances religieuses la foi, parfois ridicule, bon il faut aussi laisser le droit aux non croyant de s'exprimer et aussi combattre l'islamisme et autres plaies; Charlie hebdo est bien peu lu, les théories fumeuses socialistes des droitsdelhomme ont d'autres supports bien plus bruyants et autrement nocifs
Charlie Hebdo : la haine ? je dirais plutôt la dérision poussée très loin. Je ressors de mes archives L'ENRAGE N° 2 de 1968: la couverture: Crève Général accompagné d'une croix de Lorraine, là c'était vraiment de la haine en plus dirigée vers un personnage vivant héros certes controversé comme président
Dérision à propos des croyances religieuses la foi, parfois ridicule, bon il faut aussi laisser le droit aux non croyant de s'exprimer et aussi combattre l'islamisme et autres plaies; Charlie hebdo est bien peu lu, les théories fumeuses socialistes des droitsdelhomme ont d'autres supports bien plus bruyants et autrement nocifs
Au lieu de désigner les assassins et leur idéologie fasciste, la France angélique s’identifie à leurs victimes, nous sommes Charlie. La France impuissante geint, la France appelle la terre entière à compatir à son malheur, la France s’offre à la compassion du monde.
Pareille naïveté serait touchante si le gouvernement et le PS n’avait pas immédiatement récupéré ce drame pour le transformer en une attaque contre la République appelant à une union nationale qui enfantera demain d’un front républicain destiné à s’opposer à tous les extrémistes, suivez mon regard.
Pour un amalgame, c‘est un amalgame celui-là, un pur roman, un détournement de  l’émotion nationale par les trotskystes qui nous gouvernent : Les assassins n’ont jamais menacé la République, ils ont dit et répété qu’ils avaient vengé le prophète, point barre. Aucun rapport avec la République dont ils n’ont pas parlé, qu’ils n’ont pas menacée et pour laquelle il n’y a pas lieu de défiler.
Par contre il y a lieu de défiler pour dénoncer les islamistes, les intégristes et les prêcheurs qui transforment sous nos yeux  des livreurs de pizzas en assassins sans que nous ne les inculpions.
Il y a lieu aussi d’enquêter sur les carences du gouvernement et de ses services de renseignements qui ont perdu de vue des djihadistes qui figuraient sur la liste noire de la CIA. Qu’attendent Cazeneuve et Valls en charge du Ministère de l’Intérieur depuis 2012 pour démissionner suite à ce fiasco ?
Et comment fait on concrètement  pour entrer en résistance ?
je suis pleinement d'accord sur le principe, mais je ne sais pas quoi faire. ..
L'émir Farid Benyettou,celui qui a formé les frères Kouachi,termine ses études d'infirmer à l'Hôpital de la Salpétrière.Il doit sans doute défiler aujourd'hui aux côtés de l'émir du Qatar.
Le FN privé de rassemblement ,heureusement pour nous de ne pas cautionner cette mascarade.
Roger Cukierman, Crif : "Nous sommes dans une situation de guerre"
Alors pourquoi  les associations juives condamnent-elles les manifestants de Pegida qui s'inquiètent de l'islamisation de l'Europe ?
Pourquoi condamnent-t-elles toujours le seul parti et tous ceux qui avaient prévu la situation présente ?
Le même Cukierman avait affirmé que la "plupart des actes antisémites sont dus à des jeunes issu de l'immigration". Imaginons les mêmes propos émis par Marine Le Pen !
Cerise sur le gâteau : Manuel Valls : «Nous sommes une Nation, pas une addition de communautés»
Il n'ira donc plus au dîner du Crif ? Au Cfcm ?
Valls, toujours : "la France sans les juifs, ne serait plus la France" .
Par contre sans les Français de souche, submergés par l'immigration, aucun problème !
Nous assistons à une énorme récupération, si ce n'est à une énorme manipulation.
L'islam n'est pas et n'a jamais été une religion !!! dès le départ l'islam a été l'islamisme,
"une idéologie néo-fasciste, théocratique et totalitaire", et ce n'est pas un quelconque "islamisme", mais c'est exactement l'islam tel qu'imaginé, prôné et pratiqué par son fondateur, Mahomet, le "Modèle A Suivre" dans les moindres détails par tout musulman. Tant que ce faux totem iconique, ce tabou absolu castrateur en islam, ne sera pas brisé, RIEN n'évoluera au sein de l'islam et on pourra continuer à tuer des dessinateurs ou autres....
Le reste n'est que des foutaises, sornettes et balivernes à dormir debout.
Bravo ! Très pertinent billet.
- on stoppe net l'immigration
- on met en prison tous les individus dangereux
- on alloue des sommes enormes aux budgets de la police de l'armée...
- on arrête les subventions ou allocations aux profiteurs
- on ferme les frontières
- et ô miracle, tout ceci grace à une volonté politique innatendue!
Outre que tout ça ne verra jamais le jour, il est trop tard, car ils ont créé depuis des decennies une France qui ne s'aime pas, mais qui aime ceux qui la detestent.
Infos car rien ne doit empêcher la liberté de savoir.
"Depuis mercredi, l'opportuniste UMPS s'est converti officiellement comme par magie à la liberté d'expression. Dans les faits, c'est une autre paire de manche"
C'est d'ailleurs ce que dénonce cet article dans le Washington Post.
Il faut rappeler que nos pauvres criminels avaient été embrigadé et entraîné par la nébuleuse ISIS. Les deux frères étaient financés par un prédicateur américain au Yemen alors que Coulibaly agissait pour l’Etat Islamique. Ses raisons : défendre les musulmans opprimés en Palestine !
ISIS curieusement s’acharne comme l’Otan contre Assad et quand elle prend Mossoul en faisant partir les chrétiens, c’est pour donner les terres aux juifs ! Pour qu’ils puissent arriver à mettre en place leur grand Israël, du Nil à l’Euphrate, comme déjà les petits écoliers juifs l’apprennent ! Ce départ au Djihad est donc une arnaque totale, pourtant elle continue et de nombreux jeunes de toute l’Europe tombent dans le piège :
L’ERREUR POLITIQUE DE MARINE LE PEN ET DE LA DIRECTION DU FRONT NATIONAL (1)
On ne peut qu’être sidéré et consterné par la fermeture d'esprit, l’obstination mal venue, la rigidité politique, les réactions sectaires ou les postures obsidionales auxquelles cèdent bien souvent (et cela concerne tous les partis) des responsables et dirigeants pourtant par ailleurs avisés et expérimentés politiquement. Je reviens sur le débat, à mon avis crucial (et, d’après certaines indiscrétions,  il se serait déroulé de manière plutôt vive au sein même de la direction de ce parti) concernant la participation ou la non-participation du FN à la manifestation de demain dimanche 11 janvier 2015
Donc, après moult atermoiements et hésitations, la direction du Front National, en la personne de Marine Le Pen, a décidé de ne pas participer à la manifestation parisienne du 11 janvier 2015 organisée à la suite des massacres commis dans la capitale par des tueurs  islamistes.  Monumentale erreur !
Comment ces dirigeants ont-ils pu ne pas comprendre que cette manifestation parisienne, sera un événement majeur, historique même, qui marquera toutes les années qui vont suivre, à l’instar des événements dramatiques qui l’ont précédée. Compte tenu de la colère et de l’indignation du peuple français devant la barbarie islamiste qui a assassiné nos compatriotes et agressé sauvagement notre nation, cette manifestation sera certainement gigantesque par le nombre de participants, et tous les Français comprennent instinctivement (c’est en cela qu’ils constituent un peuple) que l’unité nationale est un impératif s’ils veulent résister à ce sanguinaire ennemi intérieur (voir le sondage Ifop ci-dessous*). Outre le nombre et la présence de responsables politiques de l’Europe entière (quelles que soient les politiques désastreuses et les trahisons de tous ces dirigeants, les nôtres les premiers), l’important est que tous les autres peuples d’Europe sont bien sûr profondément solidaires du peuple français (car ils sont confrontés à la même barbarie islamiste que nous. Ils suivront donc et observeront avec attention et sympathie la manifestation de demain à P (comme nous suivons de la même manière, depuis plusieurs semaines, les manifestations du peuple allemand contre l’islamisation de son pays et contre les provocations et agressions islamistes). Et tous les peuples européens, tout comme le peuple français, constateront alors que le seul parti qui a refusé de participer à cette manifestation historique est le Front National ! Et les peuples européens, tout comme le peuple français ne comprendront pas cette décision et la blâmeront.
Et durant des années, ce parti restera, aux yeux de tous les Européens et de tous les Français comme celui qui ne s’est pas associé à une formidable, à une historique mobilisation contre les crimes commis en Europe par la barbarie islamiste. Le Front National a commis là une erreur monumentale qui va le poursuivre fort longtemps.
Rauffer était invité assez régulièrement à C dans l'Air.
J'ai l'impression qu'il y est devenu tricard..
Allez savoir pourquoi.
seront presents tous ce ont FOUTUS LA FRANCE PAR TERRE...
Merci mais je n'ai aucuns mérites.  Ce qui est évident c'est que les hommes politiques actuels sont à l'image de ces "héros" : pitoyables !
Si on est les suit, la France sera vaincue sans combattre. On peut faire vraiment le parallèle avec les années avant-guerre  à voir ces politiciens  marcher main dans la main avec   les ennemis de l'Occident, Erdogan, le CFCM entre autres...
Et une foule de moutons bêlants "padamalgam". La pauvreté du langage et des arguments  à la hauteur de l'analyse de cet événement.
Je ferai aujourd'hui une "marche républicaine" dans mon jardin avec mon chien ,qui lui n'a fait de mal qu'à des puces, à la mémoire
-des 3000 tués des tours jumelles de Manhattan
-de tous les innocents déchiquetés par des bombes ou égorgés avec des couteaux par les barbares anti occidentaux depuis le réveil de l'islamisme partout ailleurs y compris en Afrique et au Moyen Orient.
-des Chrétiens d'Orient, espèce en voie de disparition comme le thon rouge de méditerranée.
Liste non exhaustive car je ne tiens pas, comme mon chien, à passer toute l'après midi à tourner en rond.
martyrs étaient autant des hommes que des femmes. Jeanne d'Arc, une très jeune femme, a « bouté » les Anglais hors de France et on sait l'importance
Sans vouloir vous offenser Jeanne d'Arc, pour qui j'ai du respect, car elle vivait au temps où le christianisme savait utiliser le glaive, a été condamnée par Cauchon  qui était évêque !(le haut clergé égal à lui même, toujours du côté du manche en place, fut il étranger....).
L'église, "très tardivement", en à fait une sainte, les morts ont toujours raison, et surtout ils ne risquent plus de donner leur avis .
Abbas et Nettanyahou  à Paris, ensemble?? le bureau de l'Elysée va crouler sous les diplomaties mondiales.
La polémique de MLP en province retourne les vérités : nous n'en doutions pas.
Confondre ses amis et ses ennemis, c'est bien l'absurdité socialiste!
En tout cas, Hollande se sent "obligé" d'aller à la synagogue de la rue de la Victoire, eu égard aux victimes juives , qui sont frappées.
Voici leurs remarques:
"je suis Charlie", nous aurions aimé voir beaucoup de "je suis juif"
"sommes nous une cible qui ne mérite pas d'être prise en compte pour l'opinion?"
"aucune solidarité de la nation envers nous. Nous ressentons un abandon. c'est dramatique"
En toute réflexion, notre sort est bien lié à celui des autres pays, en conflit avec les djihadistes. Le Hamas des palestiniens ou les enivrés de radicalisme de l'EI= le combat est le même , et l'attentat contre C.H. en est le départ. Le début, non la fin.
Pourtant , en Israël; beaucoup font des veillées et pensent aux victimes françaises, de toutes origines.
Des gens écrivent "comment Israël peut et doit aider à opérer contre le djihad en France...partager son expérience avec l'Europe sur la sécurité des populations, avec des systèmes de renseignement éprouvés. Avec l'expérience du terrain de la contre attaque et la coordination police/armée.
ET la lutte contre l'idéologie des islamistes dont le but essentiel et unique est d'entraîner l'occident, et la France, puis l'Europe, et les Etats unis dans la guerre illimitée, une guerre de SUPREMATIE qui ne s'arrêtera qu'avec la victoire des islamistes pour installer (en imposant) la dictature sur le monde dit umma al islam.
Ne vouloir voir que les musulmans "modérés" est mal orienter l'axe de réplique contre la guerre déclarée des guerriers du fanatisme.
Repousse l'Eta Hébreu au profit des richissimes états arabes ne nous sauvera pas.
Se coucher non plus. Offrir tout ce que l'on veut pour amadouer n'empêchera rien. Ne pas le comprendre est une erreur fatale.
Quelle peut bien être la logique de Fabius, qui soutient depuis 35 années un gouvernement qui encourage l'immigration arabo-musulmane, qui crie actuellement au 'pas d'amalgame' (encore ce matin sur Europe1), et dont la propre communauté (juive) à laquelle il se dit si chèrement attaché clame sans cesse son extrême et plus que justifiée inquiétude?
Quelles sont donc les motivations réelles de ce personnage ayant la main sur les leviers de commande?
D'abord la destruction de la France voulue par le 'système'?
Déjà en écrivant, ici, car tous nos messages sont lus voire enregistrés. C'est déjà l'expression forte de la Résistance car vous devez savoir que votre pseudo ne protège pas votre identité aux yeux de ceux qui veulent et peuvent remonter votre message même si le pseudo protège d'une manière courante votre vie privée.
En écrivant, ici, je suis parfaitement consciente d'être lue au delà du blog et je le souhaite même car il ne s'agit pas seulement d'informer ou de convaincre des personnes de ma mouvance mais d'aller au delà et de dire Au Pouvoir ce que je pense.
Que faire en plus? S' assurer pour commencer de pouvoir rester toujours uni autour de Ivan Rioufol, Zemmour, Yves Threard...
Bonne journée à vous
ML  - une Bretonne de France
ou une Catholique de France
ou une Française, tout simplement.
l'information irresponsable !
tout est dit, enfin :
C'est bien celui qui a été condamné à 6 ans de prison en 2008?
C'est bien lui?
Décanter, puis exploiter….
En fait l’inverse se produit. On exploite à tout va, massivement. On récupère, on détourne…Qu’en penseraient les caricaturistes assassinés? Nul ne peut le dire, mais à partir de leurs postures et de leurs cibles, on peut avoir quelques idées. Mais ils sont morts ces vieux-là et quelque chose est mort avec eux .Reste à l’analyser. On a déjà, oublié l’assassinat, presque bienvenu (odieux de le penser, mais c’est ce que j’éprouve) , on nage dans l’émotion coordonnée
« Nous allons montrer que nous avons encore envie de vivre ensemble », nous dit le journal moribond et sous perfusion .Tu rigoles, mon pote…
Sous la manif, non plus la plage déserte, mais un dangereux carrefour entre Orwell-City et abattoir. Au fond rien n’a changé, sinon la perception du danger intime. Netanyahou ne se trompe pas lorsqu’il dit aux juifs français que leur foyer désormais est en Israël.
Un site présente comment la vague Charlie, déclenchée à partir d’un effet insoupçonné dans cette dimension de la sphère internet, de la mouvance anonymous et tellement loin du réel. Sommes-nous tous des « amis » à la Facebook ? En regardant l’intensité de propagation de Charlie dans le monde, vous ne remarquez rien ? Ces zones d’ombre où rien ne se passe et où malgré tout il y a portables et réseaux ?
En France c’est pareil. En marge .On mesure mal l’effet d’émulation de ces derniers jours. Très mal, mais suffisamment pour que Valls l’évoque .Parce qu’il sait bien que l’on ne peut plus grand-chose sur ce « terrain » là. Certes il y a des déclarations bouleversantes, pour les « obscurs » qui sont morts et que je salue, il y a des fidèles musulmans qui protestent silencieusement devant leurs mosquées et que je crois sincères, mais regardez –les, la plupart sont vieux, éprouvés et savent ce qui peut arriver.
A C dans l’air vendredi soir, d’étranges propos, on égratigne le Qatar –enfin-, on évoque un changement de pied en Syrie et surtout on évoque de porter la guerre vers les viviers de terroristes pour les tarir .Bien. Bonne idée que d’attaquer les « follow-on forces », que de détruire le deuxième échelon de l’ennemi.
Mais pourquoi maintenir alors les flux migratoires vers l’UE  dans leur aspect massif et « submersif »? Quel est l’âge moyen de ceux qui s’agitent sur les réseaux sociaux et où sont-ils nés ? L’âge, le lieu de naissance, le parcours des deux frères en dit long. Ces deux-là qui ont amené un lance-roquette à deux pas de Roissy… Ces deux-là qui ont montré un étrange discernement dans l’exécution de leurs victimes. Syndrome de Stockholm dira-t-on légèrement à propos du témoignage troublant et d’une force sincère de l’imprimeur de Dammartin. Leurs successeurs. potentiels ne sont pas en Syrie ou en Irak…Christiane Taubira a fait partie des cellules de crise, certainement pas pour donner un cadre juridique aux interventions.
On n’a pas fini de décanter et l’opération dans son montage et ses cibles. Et son effet de saturation. Mais surtout on ne prend pas la mesure de leur impact « promotionnel ».
On ne mesure pas la volonté d’aveuglement grégaire et la rareté des lanceurs d’alerte dans ce domaine qu’on veut museler.
Bon après-midi,belle journée pour une balade,tout cela je voulais le dire "avant"...
''et la mod n'a pas bloqué ''. J'ai été'' bloquée'' 2 fois depuis le 9 mais et j'avoue que j'avais fait un peu au moins une fois fort du café dans mon indignation.
Mais là, je n'aurais pas compris que la modération ne laisse pas passer.
A bientôt Lilith.
Je suis Bretonne de France.
Je suis Catholique de France
mais je voudrais surtout pouvoir dire que suis FRANCAISE, un point, c'est tout.
Marre d'entendre les commentaires.
Cet autre imam, celui de Lunel (d’où sont partis vers la Syrie et l’Irak de nombreux apprentis égorgeurs et dont l’imam en question avait, il y a déjà plus de deux semaines, publiquement légitimé les départs vers les lieux de leurs "exploits", a-t-il été expulsé du territoire français (dans le cas où il serait étranger) ou a-t-il été déchu de la nationalité française (dans le cas où il serait "Français" (par naturalisation ou par droit du sol, ou par mariage) ?
Nous attendons les réponses de Hollande, Valls, Cazeneuve, Taubira.
« L'ex-émir des frères Kouachi est infirmier stagiaire »
« Farid Benyettou, l'ancien "émir" de la filière jihadiste des Buttes-Chaumont, lié aux frères Kouachi, a effectué un stage infirmier à la Pitié Salpêtrière, mais a été retiré "du planning du service où il terminait son dernier stage", a confirmé l'Assistance publique-Hôpitaux de Paris.
"La situation de cet élève infirmier est régulière et elle est connue, depuis le début de sa scolarité, tant par la direction de l'école où il est scolarisé que des services de police", a précisé l'AP-HP. "Les événements dramatiques de cette semaine nous ont conduit à prendre l'initiative, en liaison avec les autorités de police, de ne pas le maintenir dans le planning du service où il terminait son dernier stage, cette période n'étant pas indispensable à la validation de sa formation, pour laquelle il sera soumis à l'évaluation de droit commun comme les autres élèves infirmiers", a-t-on ajouté.
Selon l'AP-HP, "une condamnation portée sur le casier judiciaire interdit d'être recruté sur un emploi public, mais sans interdire de passer le diplôme, qui peut être valorisé dans d'autres lieux d'exercice que les établissements publics". Dans son édition de dimanche, Le Parisien affirme que Farid Benyettou était au service des urgences de la Pitié Salpêtrière depuis décembre.
Mais "pour être infirmier, il faut être inscrit à l'ordre des infirmiers", rappelle Karim Maneri, membre du conseil national de l'ordre des infirmiers. Or, le conseil décide de l'inscription ou non "en fonction de l'obtention du diplôme, de la moralité et de la probité du candidat", ajoute M. Maneri, pour qui "au vu du passé de Farid Benyettou", c'est "impossible qu'il puisse exercer ce métier en France un jour". »
Dieu merci, Marine Le Pen et le FN ne se mêle pas au cortège car au moindre échauffourée, on accuserait le FN. C'est triste d'en arriver à cet ostracisme mais finalement c'est mieux ainsi.
Si j'en avais les moyens, je serais allée défiler à Beaucaire.
Je suis dégoutée de ce qui se passe à Paris.
Une Bretonne de France
une Catholique de France
à défaut de pouvoir être encore tout simplement UNE FRANCAISE.
On ne parle plus de Français en ce moment.
Bien à vous Sportif
Sur tous les lieux tragiques.
Ce qu'on fait ceux qui se sont réunis devant le supermarché casher:
"Paris:plusieurs milliers de personnes réunies devant Hyper Cacher" titre le Point.
L'article qui suit précise:
"Au moins 1 millier de personnes étaient rassemblées samedi...Sous une pluie fine et persistante les manifestants se tenaient derrière un cordon de police..pour déposer des fleurs,se recueillir silencieusement et allumer des bougies.."
Le 1er ministre est arrivé par surprise et a entonné une vibrante marseillaise,image qui fera le tour du monde a souligné le commentateur d'Itélé.
N'oublions pas que la liberté d'expression n'exclut pas le respect.
Il est compréhensible de dire à une personne que nous ne partageons pas ses opinions : une argumentation ouvre sur un débat et souvent au final les intervenants s'accordent grâce à des points d'échange.
● Mais une insulte réitérée, est un acharnement et non une liberté d'expression, ou le serait-elle a sens unique ? Alors, c'est être partisan et à l'opposé de la liberté, ainsi que le prouve régulièrement le gouvernement pour ne citer que celle qui représente "pourtant" la justice : Un singe est il pire qu'un con doublé de salaud ? Nombreux apprécient l'intelligence et la malice de l'animal ayant caricaturé de nombreux élus qui ne s'en offusquèrent point, sauf une !!!
Les deux autres qualificatifs (cons salauds) sont attribués à un ensemble de personnes anonymes ne partageant pas les mêmes idées, ça c'est une insulte diffamante visant à blesser volontairement. La liberté d'expression est souillée, le politiquement correct aussi et la pensée unique va bon train.
● Cet appel à manifester au droit de la liberté d'expression serait une œuvre d'art si elle était honnête, hélas elle est demandée par les pires artistes de l'hypocrisie et de la récupération politique mais aussi de l'esprit partisan, rien de plus choquant que d'entendre : rassemblement pour l'unité nationale en hommage aux 12 victimes de Charlie Hebdo :
● Dans la foulée des 12 pré cités, suivirent une agent municipale, et quatre civils juifs, ce qui fait 17 victimes par les mêmes personnes au motif que : leur expression, leur exercice, leur religion ne plaisent pas à l'Islam, raisons de l'acte revendiqué !
À l'heure où l'information va plus vite que la vitesse de la lumière, la presse à la botte de Hollandus, n'a jamais eu la correction de modifier le nombre des victimes, pas plus que le mot liberté. Ils ont pourtant fait vite à préparer ce rassemblement, les premiers corps étaient encore chauds quand d'autres sont tombés. Non contents de cette incorrection dénotant un esprit partisan, ils affichent jusqu'à l'insulte "Je suis Charlie" n'en jetez plus SVP, l'agent municipale fut furtivement citée, les victimes de l'épicerie casher aussi, faut-il obligatoirement diffamer ceux qui ne sont pas de gauche pour mériter un hommage national, international ?
● Quant à la liberté ! elle est très ambiguë comme motif de rassemblement, non seulement pour ne pas être respectée par ceux mêmes qui demandent cette manifestation mais pour s'arrêter trop souvent où d'autres la volent. Nous n'étions pas libres d'être contre le mariage pour tous ? La réponse fut un gazage. Bonjour liberté ... au fait, la quelle, pour qui ?
J'ai honte pour ce gouvernement qui ne connaît que la manipulation et le mensonge.
Mais il fait beau aujourd'hui et le roi lion, accompagné de sa jungle, va voir sa popularité briller de quelques rayons de soleil qui manquent tant à son aura, pour rester encore visible !!!
PS. Contrairement à la presse, à la messe du jour fut évoqué l'assassinat de : l'homme, toutes religions confondues, pas d'esprit partisan.
A la sortie une banderole : Je suis Catholique, Je suis Chrétien, Je suis Juif, Je suis Musulman, Je suis laïque, Je suis les victimes dont Charlie.
«Nous n’irons pas marcher derrière les gauchistes et les neuneus"
Je vous livre cette analyse des tenants et aboutissants de la manif de ce dimanche. Je trouve qu’elle est si pertinente qu’il serait infiniment regrettable que les lecteurs de ce blog la manquent.
C’est un commentaire à un article intitulé : Comprendre l’attaque de Charlie Hebdo, sur le blog : Les Observateurs.CH
« Nous n’irons pas marcher derrière les gauchistes.
« (1) Ce n’est pas avec des manifestations que l’on peut vaincre un ennemi qui campe secrètement parmi nous. Au contraire, c’est en lui opposant une brutalité et une férocité supérieures à la sienne, avec des brigades d’auto-défense et des commandos delta. L’ère des manifestations, c’est fini ; on devrait le savoir : un million de manifestants n’a pas eu raison de l’obstination perverse à faire passer la loi de Taubira. On ne voit vraiment pas ce que feront les « marches républicaines » contre les fellaghas salafistes qui, à notre avis, vont bien rigoler de voir des abrutis vociférant. Les manifestations, c’est la stratégie de l’État-Major Français de 1940 face à celle de Von Manstein. Qui a gagné, le 20 juin 1940, on vous le demande ?
(2) Les « marches républicaines » sont à l’instigation du gouvernement de rencontre, de ses chiens médiatiques, des bobos bisounours et des illuminés fanatiques de la gauche. De fait, il s’agit d’une opération de récupération d’un crime odieux par ceux-là même qui sont les vrais responsables d’un état de faits, par leur politique systématique visant à installer dans nos murs des gens dont la religion et les mœurs sont diamétralement opposées non seulement à toutes les pétitions de principes de la gauche, mais aussi à notre culture. Les socialistes et leurs désolants alliés espèrent ainsi berner le peuple et se dédouaner en faisant oublier leur terrible responsabilité. Et du même coup récupérer leurs électeurs musulmans qui commençaient à leur faire défaut à cause de la loi sur le « mariage » des paires homosexuelles.
(3) La preuve : ils mobilisent le « CFCM » en espérant traîner avec eux dans la rue quelques centaines de musulmans. La manœuvre peut effectivement partiellement réussir, puisque certains d’entre eux craignent un retour de bâton et ont donc intérêt à donner des gages de « fidélité » à la république. Mais au mieux, ce sera une opération de taqia, ce pieux mensonge pour duper les infidèles. Si l’on en veut la preuve, il suffit de consulter sur facebook et tweeter les messages jubilants de racailles félicitant les criminels, et de savoir que l’annonce du massacre a provoqué youyous et cris de joie dans certains campements de palestos au Liban. En réalité, nous doutons que les fanatiques occupant les citées se joignent avec enthousiasme aux pitreries de la « gauche républicaine »
(4) Autre preuve qu’il s’agit bien d’une récupération : on invite l’UMP, co-responsable du désastre pour avoir suivi à peu près la même politique que le PS lorsqu’elle était au pouvoir, et l’on ostracise le FN, soit 30% des électeurs ayant exprimé leur suffrage aux dernières élections. Le FN n’ayant jamais exercé le pouvoir ni législatif ni exécutif ne peut pas être tenu pour responsable de la subversion islamique, il ne sert donc à rien de l’embrigader. Donc ce n’est pas une manifestation d’unité nationale qui est demandée, c’est tout bonnement un alignement des imbéciles derrière Hollande et sa clique. Comme nous l’avions prévu, dès l’annonce du crime, le 7 janvier.
Il serait lamentable (mais hélas guère étonnant) que les assassins islamistes permettent à cette clique, entièrement responsable du naufrage du pays, entièrement responsable de la subversion islamiste, de se refaire une virginité pour subsister au pouvoir au-delà de 2017. C’est pourtant l’objectif caché de cette répugnante manœuvre à laquelle collaborent les deux frères ennemis, PS et UMP. »
Si vous lisez la dernière intervention de MLP en entier , vous ne pourriez penser cela;
Les sympathisants sont appellés à manifester en province.
La manipulation politique gouvernementale est évidente. Elle est évidente à Gauche ,à l'UDI, dont certains éléments ont décidé de la présence du FN ou pas.
(une fois de plus le Président a suivi!)
Elle est tout aussi évidente à Droite, quand ceux qui aujourd'hui s'émeuvent de la non présence à la manif du FN rejeté ,sont les mêmes qui essaient de siphonner des voix au FN à toutes les occasions.
???  Mon post publié ce matin a ensuite été supprimé.
je ne faisais que répéter ce que Hondelatte et un certain aumônier musulman des prisons ont dit hier soir à une heure de grande écoute sur BFM ( dans l'émission de Hondelatte justement ), émission que CHACUN PEUT REVOIR EN REPLAY quand bon lui semble.
Je ne comprends donc pas la modération sur ce coup là.
Il y a un monde entre pressentir sans langue de bois que ces attentats peuvent être les prémices à une guerre civile et vouloir éviter une telle éventualité et tenir un discours symétrique ultra-radical comme vous le faites et être assuré de s’y précipiter tout droit. Donc faire le jeu de ceux que vous prétendez vouloir combattre et qui attendent avec impatience la prochaine ratonnade d’envergure.
D’ailleurs je remarque que vous parlez beaucoup mais que vous ne donnez pas le début du quart d’une solution à mettre en œuvre bien qu’on imagine très bien ou vous voulez en venir…
C'est franchement un choix de Sophie.
Mais je ne peux pas ne pas y être !
Je ne suis pas Charlie
Je ne suis pas agent de la police
Je ne suis pas juive
Je ne suis pas encartée dans un parti politique
Ce que je constate c'est que :
* c'est un jour plus qu'exceptionnel pour mon pays.
* c'est que MLP fera sa marche.
et moi, non ??
* le monde entier, libre, nous regarde et compatit.
* jamais depuis la Libération, une telle manifestation des Français n'a eu lieu.
* je suis contre cette religion qui veut s'imposer et nous soumettre.
* j'ai une trop grande frustration pour m'interdire d'être libre de choix.
* des centaines de milliers de raisons font que des gens seront là et moi, je veux être là aussi -n'ayant pas d'autre moyen-
et pour dire : il faut sauver la France.
Les débats renaitront ensuite. Le combat aussi.
J'irai cet après midi dans ma ville munie de mon drapeau bleu-blanc-rouge.
Mon message aux gens que je rencontrerai sera celui de MLP !
Voilà de quoi faire des déçus, des supportaires mais... mes amis,
ce n'est que ma conscience qui m'a dicté ce choix.
Je sais Ô combien sur ce blog les procureurs ont la dent dure mais tant pis : je resterai telle que j'aime être à savoir libre.
C'est difficile, la liberté.
Vous le savez bien !
JE NE PEUX PAS ETRE... HORS DE CET APPEL A LA LIBERTE !
votre seule conscience.
Rétablir les frontières internes des pays de l’Union Européenne ? Il serait plus que temps ! Plus que temps, tant d’années après l’atroce carnage islamiste dans une gare madrilène et les incessants autres bains de sang perpétrés par les islamistes dans tous les pays d’Europe et devant les incessantes tentatives de dizaines de milliers d’immigrants clandestins africains et nord africains de pénétrer illégalement et par la force dans villes autonomes espagnoles situées en territoire marocain (Ceuta, Mellila), mais aussi devant les centaines de milliers d’autres (parmi lesquels combien de terroristes islamistes en provenance de Syrie et d’Irak) affluant (avec sans doute des complicités en Turquie) à toutes les frontières de l’Europe, Grèce, Italie,  France, Grande Bretagne et autres pays européens ?
Qu’attend le gouvernement français pour suivre la même voie, et le plus rapidement possible ?
« Madrid veut instaurer des contrôles aux frontières internes de l'UE »
Madrid a annoncé ce dimanche vouloir modifier l'accord de Schengen pour permettre des contrôles aux frontières internes de l'Union européenne.
Peut être que vous, vous pourrez comprendre ma décision.
Cette manif est une grande manipulation. Nous en convenons tous !
Mais aujourd'hui, je crois qu'il faut y être.
MLP fait son rassemblement en Province.
Très bien mais..... et moi ? et Moi? et Moi ?
Devrais-je donc en être privée parce que la hollandie a tranché ?
Je ne veux pas me soumettre aux dictats des uns et des autres !
Aujourd'hui, nous ne soutenons pas hollande et sa clique, l'ump et la sienne.
Il ne faut pas se tromper de combat et si mille raisons font que des Français sont dans la rue, c'est BIEN qu'ils y soient.
Le combat reprendra demain.
AUJOURD'HUI, NOUS DEVONS SOUTENIR LA FRANCE.
alouette  10 janvier 2015 23h37
« « « en réalité on manifestera demain contre l'amalgame et contre l'islamophobie...c'est- à dire contre les Français qui ont peur mais qui n'ont pas le droit d'exprimer cette peur. » » »
C’est exactement cela. Comme le prouve l’éviction de FN et l’invitation d’islamistes et de dirigeants musulmans, y compris de pays islamistes du Golfe ! En clair, on invite les loups à venir pleurer hypocritement sur la carcasse des brebis qu’ils ont mangées ! Et on canalise bien le troupeau des moutons de Panurge en élimant les réticents qui ne veulent pas alimenter le prochain banquet.
Cette récup est odieuse, indécente et elle ne servira qu’à nous ligoter un peu plus avec l’insupportable  padamalgam.
Car remarquez la politique de communication qui est suivie. Ils découpent la France au microtome pour masquer la globalité du problème et déplacer le problème. Ce ne sont pas les FRANCAIS qui sont attaqués et menacés mais seulement des parties de France bien ciblées. Les juifs (mais c’est un peu de leur faute, c’est à cause d’Israël), les flics (mais n’ont-ils pas toujours été un peu fachos ?), les journalistes (mais c’est uniquement à cause de liberté d’expression et les gens de CH allaient un peu trop loin). Finalement les Français ne sont pas menacés. Seuls sont menacés une communauté qui subit le contrecoup d’une guerre étrangère et qu’on fera tout pour protéger en lutant encore mieux contre le racisme, la police qui commet des bavures et tue d’innocents manifestants et des jeunes juste un peu trop turbulents, et la liberté d’expression ( un peu trop iconoclaste tout de même ). Pas la France des Français ! Pas l’essence des Français ! Français dont les nombreuses atteintes à leur vie et à leur intégrité ne relève jamais que de banals faits divers aléatoires commis par d'inévitables déséquilibrés.
Pourtant quand on écoute Coulibaly, on mesure toute la haine et l’incompréhension contre l’ensemble de l’Occident et l’éternelle dialectique victimaire dont ils se servent pour justifier leurs crimes, obéissant en cela au coran : chassez-les de là où ils vous ont chassés. Et massacrez-les. Sa  haine d’Israël et des juifs n’est nommée qu’en dernier lieu. Comme un des éléments de sa haine mais non comme la totalité.
Coulibaly : « À chaque fois, eux, ils essaient de vous faire croire que les musulmans sont des terroristes. (..) S'ils n'avaient pas été attaqués ailleurs, je ne serais pas là ».
« Je pense à ceux qui avaient Bachar al-Assad en Syrie. Ils torturaient les gens (...) On n'est pas intervenu pendant des années (...) puis bombardiers, coalition de 50.000 pays, tout ça (...) Pourquoi ils font ça ? Il y a eu le nord du Mali et il y a eu la Syrie, un coup monté en même temps (...) Il n'y a eu aucune exaction au Mali (...) Il faut qu'ils arrêtent (…) d'attaquer l'État islamique, qu'ils arrêtent de dévoiler nos femmes, qu'ils arrêtent de mettre nos frères en prison pour rien du tout ».
« C'est vous qui avez élu vos gouvernements (sic) et vos gouvernements ne vous ont jamais caché que vous alliez faire la guerre au Mali ou ailleurs. Premièrement. Deuxièmement, c'est vous qui les financez. Vous payez les taxes et des trucs et vous êtes d'accord ».
« On n'est pas obligé, je ne paie pas mes impôts, moi ».
« Si jamais tous les individus arrivent à s'unir, comme là pour Charlie Hebdo, pour élire leur président, eh ben faites la même chose en vous unissant. Faites des manifestations et dites : 'Laissez les musulmans tranquille et vous nous laissez tranquille'. Pourquoi vous ne le faites pas ? »
« Nous, chez nous, c'est la loi du Talion. (..) Allah a dit dans le Coran : 'Ils transgressent, transgressez à transgression égale'. Si on touche nos enfants, nos femmes, nos combattants, on s'attaque aux hommes qui nous combattent »
« Vous ne savez pas ce qui se passe dans les pays musulmans. En Irak, avec l'embargo, ils ont tué un million d'enfants. Bon, maintenant, je vous le dis à vous : votre armée, s'ils ne veulent pas mettre les pieds là-bas c'est parce que dès qu'ils toucheront le sol, ils se feront découper en deux minutes. Ils n'arrivent pas à combattre (…) Jamais ils n'arriveront à nous battre (…) Partout où ils ont été, jamais ils n'ont réussi. Allah est avec nous" ».
« Vous n'allez jamais goûter à la paix. C'est nous qui ferons la paix en Palestine' ».
Il ne s’en prend d’ailleurs pas spécifiquement aux flics, ni aux journalistes, ni aux juifs mais à nous tous qui élisons des gouvernements d’assassins de musulmans et qu’on entretient volontairement par nos impôts. Nous les infidèles, tous complices de l’iniquité qui leur est faite partout, à eux les innocents musulmans qui ne feraient pas de mal à une mouche. Nous qui les agressons sans raison qui dévoilons leurs femmes, qui les incarcérons pour rien. Ils ont donc bien le droit de riposter. Ah mais :!Ils sont plus forts que nous grâce à Allah.
Toute cette récupération politique me donne envie de vomir!
A quand le nouveau single "je suis Charlie" ? Nos graaaandes vedettes de la chanson vont se chamailler, républicainement bien sûr, pour savoir qui décrochera la médaille d'or, le lion d'or etc. pour le tube de l'année.
Barakat... nous sommes plus que jamais divisés.
plus que jamais.
Peut être que demain, je devrais mettre un chapeau rond parce que j'aurais choisi être présente à la marche de ma ville.
Il m'est impossible de ne pas marquer mon attachement à mon pays. C'est au-dessus de mes forces et si les critiques pleuvent demain, j'assumerais mon choix.
Ces divisions sont l'oeuvre de l'UMP et du PS depuis qu'ils se partagent nos vies.
Leurs faiblesses non seulement dans leurs choix politiques mais dans leur manque de travail (on sait que les services de renseignements savaient) ils nous tuent !
Mon émotion est immense.
JE NE PEUX PAS ETRE... HORS DE CET APPEL A LA LIBERTE !____________________
Vous avez absolument raison,
les absents auront toujours tort !
Mais bien sûr qu'il faut y aller Marie, pour crier son amour de la France, en tant que citoyenne française libre. Mais il ne faut surtout pas y aller pour apporter un soutien à tous les baltringues qui seront au premier rang, main dans la main entre ennemis mortels. Regardez bien ce premier rang, ils sont tous là, politiques français actuels et anciens, droite et gauche confondues, ce sont les responsables de cette France qui pleure et qui saigne. Des baltringues qui se prennent pour Jean Moulin le temps d'un dimanche après midi et redeviendront des baltringues dès ce soir.
Lu par ailleurs : les attaques en France ne seraient que le début d’une vague d’attentats en Europe. Sans blague. Ainsi donc le FN et quelques loups solitaires comme Eric Zemmour, Ivan Rioufol et autres fachos de la pire espèce s’apprêteraient à poser des bombes un peu partout en Hollandie et dans les pays voisins. Va-t-on quand même les laisser encore longtemps en liberté ? Je n’ose y penser et prie instamment les autorités de me protéger ainsi que tous les musulmans menacés par ces extrémistes sanguinaires. En tout cas, que le pouvoir n’hésite pas, car il y a là un amalgame à faire : tous ces méchants sont d’affreux réactionnaires dont il faut débarrasser l’Eurabia. Des parias qui ne comprennent pas que, exemple parmi d’autres, ses « chances » sont la chance de la France, terre promise aux islamistes, nouvel Eldorado pour tout ce que le monde compte comme collabos.
(A enlever au cas que vous publiez ma contribution évidemment: Je ne comprends pas pourquoi vous n’avez pas publié la contribution que je vous ai envoyé plus tôt ce matin. Elle me semble être pertinente et certainement pas abusive. Je la reprends – pas littéralement. S'il y a un problème avec ce que j'écris, merci de me le laisser savoir par courriel).
Je vous écris de Bruxelles. Les évènements des derniers jours à Paris et en France m’ont bouleversée. Je suis encore plus perturbée quand je vois que quelques jours après les attentats on semble avoir oublié ce qui est vraiment en jeu. Ce n’est pas une vague idée de “liberté” mais la liberté d’expression, en particulier le droit d’insulter les religions et leurs prophètes. J’ai l’impression que l’accent est maintenant sur “cette violence n’a rien à voir avec l’islam”. Ce n’est malheureusement pas vrai et il est urgent qu’on le reconnaisse. Je suis tout à fait d’accord avec Ayaan Hirsi Ali dans le vidéo suivant: http://legalinsurrection.com/2015/01/ayaan-hirsi-ali-responds-to-the-charliehebdo-attack/
La violence des jours passés me rend très triste mais le fait qu’on continue à nier que le vrai problème c’est l’islam me rend encore beaucoup plus triste. Il y aura encore des incidents. Quand va-t-on comprendre?
Avoir une manifestation avec le thème “unité” n’a pas sens s’il n’y a pas un nombre ce valeurs de base qu’on partage. Et le problème dans notre société qu'un nombre d'entre nous ne partagent pas les valeurs de base de la société occidentale: liberté d'expression, état de droit, égalité hommes-femmes, séparation entre religion et état, préférence pour les solutions non-violentes en cas de désaccord, etc...
La cellule élyséenne,surfant diaboliquement sur les attentats, a réussi une opération de marketing extraordinaire
En masquant l'échec lamentable de sa politique judiciaire et policière grâce à un rassemblement international donnant au Président l'auréole d'un chef de croisade impérial.
En muselant les critiques de l'opposition engluée par les appels à l'unité nationale
En isolant le Front National qui, jusqu'à ce jour, a été le seul à tirer la sonnette d'alarme afin de le marginaliser
Pour le futur,tous les discours des porte parole socialistes insistent jusqu'à l'outrance sur le respect du à la communauté musulmane
Ils préfigurent les menaces gouvernementales dans la "chasse au racisme "dont l'expression est tellement vague qu'elle peut aller jusqu'à
interdire tout commentaire ou avertissement jugé trop direct ou explicite.
Je ne sais pas si la chasse aux apprentis terroristes va enfin s'améliorer.
Mais je parierai fort que la chasse aux frontistes va bel et bien commencer.
L’ERREUR POLITIQUE DE MARINE LE PEN ET DE LA DIRECTION DU FRONT NATIONAL (2)
Cette manifestation, quelles que soient les motivations, les manoeuvres et les ambiguïtés des autres partis,  il faut donc à tout prix y être présent, y participer massivement,  (c’est ce qu’ont compris tous les autres partis) en mobilisant le plus possible de militants et de sympathisants. Imaginons l’effet politique qu’aurait la présence à cette manifestation de dizaines de milliers de militants et sympathisants du Front National (ou ceux de tout autre parti, je pense en premier lieu à l’UMP ; mais il n’y a, hélas, rien à attendre de quelque parti français que ce soit !) brandissant une forêt de drapeaux tricolores (car personne n’est en mesure d’empêcher des manifestants de brandir le drapeau national) sous les yeux de MILLIARDS de téléspectateurs à travers le monde ? Cette manifestation de dizaines de milliers  de Français brandissant le drapeau bleu-blanc-rouge aurait un impact politique ÉNORME, aux yeux de toute la France, aux yeux de toute l’Europe et du monde entier. Par courte vue, par dépit (ou plutôt, je le crains, par on ne sait quelle tactique aussi inepte qu’incompréhensible), le Front National manquera cette occasion unique de s’affirmer d’une exceptionnelle et éclatante manière sur la scène politique française et internationale et d’acquérir une notoriété dépassant toutes ses espérances. Ce refus de participation, c’est pain bénit pour tous les adversaires et ennemis du FN, lesquels l’utiliseront comme un argument pour continuer à seriner, comme ils le font depuis des décennies, que le FN n’est pas un parti républicain puisqu’il a refusé de participer à une manifestation organisée pour défendre la République !
Sous prétexte que Cambadélis, Secrétaire national du Parti Socialiste, a manifesté, un temps (il a vite fait marche arrière) la velléité d’exclure le FN de la participation à la manifestation, un parti arrivé en première position aux élections européennes devrait obtempérer à cette oukase ? C’est stupide, c’est inconsistant. Compte tenu des circonstances (les événements qui viennent de se produire en France et la position défensive de tous ceux qui ont depuis si longtemps capitulé devant l’islamisme), et quelles que soient les éventuelles non-invitations ou interdiction, nul n’est en mesure ni politiquement ni concrètement d’empêcher le FN d’appeler ses militants à participer à la manifestation, ni non plus d’empêcher la direction du FN à y rejoindre ses militants, à y scander ses propres mots d’ordre et à y déployer ses drapeaux tricolores.
Les arguments avancés par Marine Le Pen sont inconsistants et ne peuvent convaincre personne. Il semblerait, d’après certains observateurs (voir l’article d’Atlantico ci-dessous) que si Marine Le Pen refuse de faire participer son parti à la manifestation, c’est pour ne pas se priver de son argument fétiche  :"UMPS", qui risquerait de perdre de sa crédibilité si le FN manifestait avec l’épouvantail "UMPS". Elle préfère se contenter de continuer à se présenter comme "victime de l’ostracisme de l’UMPS" (ostracisme bien réel et scandaleux, j'en suis le premier convaincu) ; mais, si cet ostracisme existe bel et bien depuis des décennies, les dramatiques événements que vient de vivre notre pays ont contraint différentes forces politiques, et principalement l’UMP, à critiquer vivement la tentative socialiste de mise à l’écart du FN pour la manifestation, comme le prouvent les déclarations de plusieurs dirigeants UMP (notamment Dati et Fillon) ainsi que le communiqué du Bureau politique de l’UMP (voir ci-dessus ces déclarations). Ces réactions sont le début de quelque chose de nouveau au sein de l'UMP et d'autres forces politiques. Marine Le Pen a eu tort de  refuser de saisir la perche tendue ; c’est une faute politique majeure.
Enfin, il y a une profonde incohérence à manifester en province alors qu’on refuse de le faire à Paris. Les justifications avancées par Marine le Pen et différents autres dirigeants et élus du FN sont confuses et embarrassées.
(lire le début à 11h56)
******* Quand ils sont venus chercher les communistes, je n'ai pas protesté parce que je ne suis pas communiste.
******* Quand ils sont venus chercher les Juifs, je n'ai pas protesté parce que je ne suis pas Juif.
******* Quand ils sont venus chercher les syndicalistes, je n'ai pas protesté parce que je ne suis pas syndicaliste.
******* Quand ils sont venus chercher les catholiques, je n'ai pas protesté parce que je ne suis pas catholique.
....Et lorsqu'ils sont venus me chercher, il n'y avait plus personne pour protester.
Texte de Martin NIEMOLLER (1892-1984), pasteur protestant
Le monde est dangereux à vivre non pas tant à cause de ceux qui font le mal, mais à cause de ceux qui regardent et laissent faire.
Merci à ceux qui se sentent concernés.
J'ai écouté le discours creux, sans intérêt et certainement pas à la hauteur, du Ministre de l'Intérieur appelé Cazeneuve !
Dans la foule qui subissait ce pensum Place de la République à Paris, beaucoup, beaucoup de drapeaux Français et pas un seul drapeau algérien, marocain ou tunisien....
Et ce contrairement à la soirée électorale de Mai 2012 Place de la République également, qui consacrait Hollande nouveau Président de la République et surtout Président de la diversitude...
Etonnant non ?
Monsieur Cazeneuve permettez à une grand mère de vous donner un conseil
Dés demain envoyez la légion étrangère dans toutes ces zones de non droit.Pas besoin de karcher ils savent faire pour nettoyer  ces tonnes d'armes et cette drogue.Avec çà vous aurez accompli la moitié de la tàche.Ensuite Plus de voile ni de burka .Parler français obligatoire 5si vous saviez out ce qui se dit en arabe je peux vous traduire)? Ainsi la France pourra commencer à respirer et se sentir libre.
Hollande:" Paris est aujourd'hui la capitale du monde"
"Le pays tout entier va se lever vers ce qu'il a de meilleur", a poursuivi le chef de l'Etat. Il triomphe! Je l'avais prédit. Honteuse récupération politicarde. Le pays va se lever? Pour dénoncer le fascisme islamique criminel à Charlie Hebdo, l'EI, Boko Haram, les émirs qui radicalisent? Vous n'y êtes pas, le pays va se lever vers ce qu'il a de meilleur: Le front républicain des bisounours politiquement correct pour sauver le PS des désastres électoraux à venir.
Il est touchant que des personnes proposent que les services de sécurité d'Israël prodiguent leurs conseils aux services de renseignement français.
Mais si ce derniers,après toutes ces années, en sont encore à avoir recours aux leçons de service étrangers il n'y a plus qu'à tirer l'échelle!
Cette pornographie lacymale est assez sidérante, mais au fond bien compréhensible
Les responsable politiques français, européens, américains, et j'en passe.
Le peuple français lobotomisé depuis trois générations
Tous voient leur monde s'effondrer.
Nous y sommes: voilà arrivé le temps du Grand Dépucelage!
Non les droits de l'homme ne sont pas un universel: Une majorité des peuples non occidentaux n'y attachent aucune importance
Non le multiculturalisme n'est pas facteur de paix: c'est l'importation de la concurrence puis de la lutte à mort entre les cultures
Non le métissage racial ni culturel n'apportent pas l'apaisement: ils amènent le multiracisme et la violence
Non les "accommodements raisonnables" ne sont pas raisonnables: Ce sont des suicides.
Ces manifestations seront un énorme succès.
Devant leur monde qui s'effondre, les agneaux se serrent en troupeau pour se rassurer.
Bêêê bêêê bêêê. Les loups ne nous mangeront pas parce parce que nous sommes des gens bien.
Les grandes idées généreuses ne sont efficientes qu'entre peuples disposés à les partager.
L'islam ne partage avec le reste du monde aucune valeur autre que celles de l'islam.
Aucune autre n'est négociable.
Bêêê bêêê bêêê. Les loups ne nous mangeront pas parce parce que nous sommes des gens bien.
Oui votre monde  s'effondre.
Un autre arrive, et en bons moutons vous suivrez la marche.
C'est heureux pour vous car j'y vois bien l'Occident vainqueur.
Mais un autre Occident. Ressourcé, déchristianisé, technologique, lucide et implacable.
Je ne suis pas Charlie Hebdo et encore moins un charlot télé-manipulable. Je défilerai donc avec mon épouse, cet après-midi, dans mon jardin, en pensant à la douleur des familles des victimes, mes aussi aux marionnettistes qui surfent sur une houle mortifaire poussée par le vent de "l'ingénierie sociale" dont la méthodologie commence à être connue. Il est peut être encore trop tôt pour faire une comparaison de cette grande orchestration du 11 janvier 2015, avec la Fête de la Fédération du 14 juillet 1790, manifestations qui n'ont d'égale pour l'instant que leur puissance symbolique ? L'Histoire nous rappelle que de tels rassemblements sont généralement annonciateurs de grands bouleversements. Difficile en effet de réparer avec de beaux discours, l'irréparable.
Obsession sécuritaire.
Chose piquante, peu après l'attentat, les services de police ont reçu une avalanche de demandes de protection rapprochée de la part des zélites, ou soi-disant telles.
Parmi tous ces gens qui craignent pour leurs abattis, combien n'ont-ils pas glosé à une époque sur le sentiment d'insécurité et brocardé les partis qui jouent sur les peurs ?
Essayez de transmettre le lien, si vous le pouvez.
Bel exemple de déni de réalité :
Laurent Fabius préconise d'utiliser l'expression "terroristes" plutôt que islamistes"...
"Je n'aime pas... Je ne veux pas faire le censeur, mais je pense que l’expression islamiste – et j’en avais aussi fait la remarque dans l’expression Etat islamique – est probablement pas celle qu’il faut utiliser. J’appelle ça des terroristes. Parce dès lors que vous utilisez le mot islam, vous favorisez une espèce de vision de continuité entre le musulman, qui pratique sa religion qui est une religion de paix, et puis quelque chose qui serait une certaine interprétation de la religion musulmane."
Et il faudrait aller manifester avec gens-là ?
Quand je dis que cette manif est une mascarade, je ne me trompe guère !
Voyez :parmi les chefs d'Etats ou responsables politiques invités à cette manifestation en faveur de la liberté de la presse, il y aura  le président du Mali...très respectueux on le sait , de la liberté de la presse...
Toutes ces larmes de crocodiles me font vomir !
Souvenez-vous de la réaction de Laurent Fabius lors de la parution des caricatures de Mahomet
«La liberté d’expression existe, mais je suis absolument hostile à toute provocation. (…) Je ne vois pas du tout l’utilité quelconque d’une provocation et même je la condamne d’une façon très nette et en même temps je respecte la liberté d’expression».
Plus ambigu, plus faux-Q tu meurs..
Et ceux-ci aussi vont aller pleurer dans le cortège  brandissant l'affichette "je suis Charlie " !!
Du reste lisez Joffrin : il est scandalisé que les terroristes islamico-musulmans ne s'en prennent pas aux gens de droite !
C'est un grand naïf gentil, même dans sa famille tout le monde ne le suit pas !
Un ministre vient de pulvériser les limites de la récupération et de l'ignoble. Au lieu de se cacher de honte jusqu'à la fin de ses jours pour avoir propagé un laxisme ayant laissé en liberté un condamné à 5 ans de prison, le voilà qui parade et fustige "l'obscurantisme", comme si l'essence même de la "religion" de ses chers protégés n'était pas le bétonnage cérébral.
Si elle vs plaît je prête-donne.
N'ai pas de droits d'auteur, simple formule professionnelle !
A ANNGER06 (le 10 janvier à 19h03)
Merci pour votre lien vers cette video que j'ai transmis à des connaissances. Témoignage qui devrait ouvrir les yeux et déboucher les oreilles de certains.
Le MRAP, SOS racisme et tant d' autres vont soutenir Charlie ce Dimanche........Pourtant en 2006 quand les carricatures sortirent dans les journaux d' abord danois puis chez Charlie Hebdo tous ces hypocrites taxèrent les déssins de racistes et d' islamophobes. L' UE se démarqua et envoya même au Moyen Orient un envoyer ( Solana) pour s' excuser. Et maintenant que les carricaturistes sont morts ils viennent defendre la liberté de la presse.
le FN n est pas seul à ne pas défiler au milieu de ces bobos parisiens hypocrites qui nous ont amené cette situation tragique..
c est l'endroit où il faut se montrer: BHL, Laetitia Casta ,Delanoe qui a quitté Bizerte ..toute la jet set Jean luc Melenchon
quelle  récupération!!!!!
mais j'écoute avec plaisir Finckelkraut sur TF1 dénoncer la bien pensance ... enfin un intellectuel lucide qui ose parler dans les médias (en dehors de Zemmour, Ivan Rioufol ou Renaud Camus auquel on ne donne jamais la parole)
je suis de votre avis , cette marche tourne à la mascarade , on dirait un défilé de "notables"
Une vague de récupération qui apparaît pour ce qu'elle est aux yeux des personnes lucides.
Sur l'accueil des personnalités à l'Elysée: le protocole décrit le scénario :
- en bas des marches: chaleureux
- sur les marches : réservé
- sur le perron : désaccord - froideur
Chacun de vous aura VU
- Hollande embrasser ABBAS
et préparez vos sous  pour la "cause palestinienne" ad vitam eternam,
- Hollande serrer la main de Sarkozy à mi- marches
- Hollande sur le perron pour Netanyahu, et mettre 1 mètre de distance entre lui et le ministre israélien pour lui serrer la main.
Personne ne s'étonnera donc que les français Juifs partent en masse. Ils en ont marre de compter pour du beurre.
J'ajouterai un grand merci pour les liens de la matinée et celui de Le Goff. Très pertinent.
Enfin, je suis déçue de la foule "globalisée" et moins républicaine qui n'aurait dû accepter, soit aucun signe ni drapeaux , soit uniquement le drapeau français.
Etant donné l'avalanche sur les réseaux sociaux favorables aux terroristes, il semble incongru d'accepter les drapeaux arabo-musulmans. Car derrière ce drapeau peut se trouver une taquia :
- interpréter une adhésion républicaine
- interpréter une présence dormante de l'islam , une possibilité djihadiste en clin d'œil.
C'est peu probable que la cellule des ministres de l'intérieur accouche d'un arrêt de l'immigration islamisante et donc, nous sommes programmés pour être suicidés d'office par la démographie de ces gens là, même s'ils ne font rien: ils sont nombreux, et balayés en région européenne , de moindre performance économique.
Je m'attends à une répression sur internet : moins de liberté , plus de surveillance , pour le FN particulièrement.
Je m'attends à des interdictions de s'opposer à la folle politique de gauche et de l'UMP.
Je souhaiterais me tromper .
Mais payer plus pour les musulmans, construire plus de mosquées, former plus d'imams, ouvrir des écoles confessionnelles : c'est islamiser et c'est tout ce que ces gens là veulent réussir : DOMINER.
Et nous, le voulons - nous?
C'est Charlie ou c'est Charlot , il est urgent de choisir.
MLP s'écarte par exclusion du politiquement correct : ce n'est pas une erreur. Elle a le temps de revenir dans la suite des années restantes avant l'élection de 17.
La vision de Carla Bruni Hilare, à côté d'un qatarien en costume , la met définitivement hors rôle de dame de l'Elysée future: un peu de décence républicaine : les corps des exécutés  fument encore. si certains pensaient à une réunion de recueillement, cette -là a bien ri.
Joffrin va peut-être aider les terroristes en publiant une listes de victimes potentielles dans Libé :"Ceux qui faut éliminer"
il s'octroie le droit de désigner les bons et les mauvais et évidemment ces derniers méritent la peine de mort !!!
Je sais ce qu'est une marche et ais une vague idée de ce qu'est la République mais une marche républicaine j'avoue ne pas savoir ce que cela peut être.
Avec le temps, nous finissons par comprendre que l'adjectif républicain permet de recouvrir ce qui ressemble à de l’entre-soi de certains initiés qui s'auto-proclament républicains, un peu à la sauce cosa nostra, du genre ne vous en mêlez pas vous n'êtes pas de notre monde.
En pratique, tout ce qui se trouve être affublé du qualificatif  républicain s'avère le plus souvent être assez spécial voire tordu et fourbe, ainsi l'ordre républicain n'a que peu de rapport avec l'ordre, qui devrait se suffire à lui-même, mais désigne une manière sélective de manier le gros bâton, généralement avec plus de sévérité à l'encontre des opposants au Régime qu'à l'encontre des délinquants, et avec aucune sévérité envers les copains.
Un parti républicain est un parti intolérant pratiquant l'exclusion de tout ce qui ne rentre pas dans le moule, en cultivant la devise occulte du Régime qui est « deux poids, deux mesures ».
La loi républicaine -qui en principe devrait être la même pour tout le monde- est en réalité profondément marquée par ce « deux poids, deux mesures », du fait de certaines connivences occultes entre vrais républicains.
Ces mêmes vrais républicains sont au passage les mêmes qui débattent des affaires de la chose publique en privé et en secret, seul le  vote républicain final étant public.
Les valeurs républicaines correspondent en général à des notions ou à des comportements que la morale naturelle réprouve, alors que les valeurs traditionnelles comme l'amour de la France, la protection de la famille et de l'enfance etc en sont bannies.
Ainsi, ce que nous appelons depuis  des siècles la trahison a été intégrée dans les valeurs républicaines, nous en avons un triste exemple actuellement avec la livraison de la France à l'étranger, avec les conséquences dramatiques que l'on sait.
A ces  valeurs républicaines, peuvent être associées les valeurs de la république qui souvent peuvent désigner les diverses valeurs sonnantes et trébuchantes cultivées par les vrais républicains, car en effet il faut croire qu'il existe des contrefaçons de républicains.
Un discours républicain est un discours conformiste, tenu avec force coups de menton à l'appui, reprenant verbatim toutes les billevesées à la mode sur un ton pompier ainsi que des éléments de langage destinés à stigmatiser tout ce qui n'est pas républicain.
En fonction de tous ces points, nous pouvons en conclure qu'une marche républicaine ressemble au déplacement d'une sorte de magma se déplaçant en crabe dans une direction indéterminée mais connue des seuls vrais républicains, au son de slogans invitant les masses à réclamer leur propre asservissement.
Bien entendu les faux républicains qui assistent à ce spectacle ne savent pas s'ils doivent en rire ou en pleurer.
Les locaux d'un journal allemand en feu pour avoir publié les caricatures de Mahomet. Si ces fous furieux continuent ils finiront par tuer l'Islam. Tant mieux. Un jour viendra où les musulmans auront honte d'être musulmans et renieront en masse leur religion. C'est ce qui fait le plus peur à Dalil Boubakeur and Co.
vous avez le juste article qui signifie que pendant que la France , se proclame en fanfare : même pas peur du terrorisme,
le terrorisme lui répond en écho et se fout de nous:
"moi, le terroriste, je frappe où je veux quand je veux" et "j'ai interdit les caricatures de Mahomet"
"obéissez où vous brûlerez"
Ce n'est plus le Charlie avec des petits enfants, à Paris, ce sont les Charlots de la gauche sectaire qui élimine les meilleurs.
Bien à vous, Sportif.
Hommage à Charb et à une ministre hypocrite :
À Monsieur Rioufol, au Figaro,
Je n’irai pas à la manifestation de ce jour ; il s’en faut de plusieurs raisons. L’une d’entre elles est que je pressens trop que la fracture politique française ressortira accrue et non amoindrie du simulacre d’union nationale dont la France fait aujourd’hui au monde le curieux et vain spectacle.
Car cette manifestation cultive l’ambigüité. Ainsi B Netanyahou s’y est invité, tout en appelant ou rappelant les juifs de France à leur « foyer », leur « vraie patrie » qui serait Israël. Moi qui croyais que la patrie d’un Français était la France.
Ainsi, voici qu’on nous martèle « l’échec du communautarisme », expression utilisée en fait pour stigmatiser l’ensemble des musulmans de France, qu’ils soient étrangers présents ou nos concitoyens, cependant qu’une autre communauté, juive, pourrait faire du communautarisme pour son compte, qui l’arrangerait et serait tout à fait bien, opposé à toute assimilation ? Ce deux poids deux mesures ne saurait être accepté.
Voici encore la présence d’Avigdor Liberman, extrême fasciste cher à ce que vous appeliez cet été cette « jeune démocratie », à qui déplait la liberté d’expression des parlementaires, qui demandait autrefois pas moins que l’on fasse fusiller les parlementaires arabes de la Knesset. Qu’un personnage aussi sinistre défile, invité par la France, pour la liberté d’expression est de nature à faire froid dans le dos, cependant que Cambadélis refuse la présence du FN. A moi qui ne vote pas FN les bras tombent.
Il est à craindre que cette manifestation soit donc un ramassis d’agendas cachés, de grosses indignations aussi chafouines que sans risques.
Pourquoi enfin, vouloir réclamer une liberté d’expression que nos lois garantissent ? Le problème n’est alors pas tant l’islamisme que l’application stricte de nos lois. Contre l’islamisme menaçant la France s’est engagée, au Mali, en Afghanistan, contre le Califat, et ce dernier n’est pas en passe de prendre le pouvoir en France. Qu’il fût advenu que deux tarés aient tué douze personnes dans une boulangerie pour un tout autre motif et la situation n’en eût pas été moins ignoble.
Le problème français relève donc encore de notre responsabilité. Il s’agit de faire appliquer la loi. Strictement. Il s'agit d'apparaître formidable au crime, quels que puissent être ses motifs allégués.
Représentée symboliquement à Londres au sommet de « l’Old Bailey » par une femme debout, aveuglée par un bandeau et tenant en ses bras une balance et un glaive, une grande part unificatrice d’un peuple éclairé est la sagesse de ses lois, tour à tour punitives et protectrices, et quatre statues de grands législateurs qui sont devant notre parlement nous le rappellent. Une loi implacable mais juste et égale pour tous sera de nature à abolir des communautés séparées par le sentiment de n’être pas traitées de façon équipotentielle. Ainsi des musulmans, tour à tour trop choyés pour ne pas « froisser » ou « heurter », ou stigmatisés à mauvais dessein. Alors, juifs, musulmans, chrétiens et autres, unis sous de tels auspices pourront vaquer à leurs affaires.
Ceci est un principe minimum mais la politique se met en travers de tout ce que nous avons de bon, qui célèbre nos belles lois cependant qu’elle en module l’application selon ses intérêts partisans. Qui aujourd’hui célèbre une liberté d’expression tout court cependant qu’elle aimerait peut-être, pour mieux la contrôler dans un peuple aujourd’hui partiellement convié à sa messe la réserver à une presse qui aurait patente de faire la morale.
Je vous prie d’agréer, Monsieur, les expressions de ma haute considération.
La France "angélique" (façon de parler concernant un trotskiste dont les inspirateurs idéologiques ont du sang des orteils à la pointe des cheveux, et lui aussi, puisqu'il cautionne) est le danger : voici les propos d'Edwy Plenel sur le roman de Houellebecq
Pourtant en 2006 quand les carricatures sortirent dans les journaux d' abord danois puis chez Charlie Hebdo tous ces hypocrites taxèrent les déssins de racistes et d' islamophobes.
Eux et Fabius, Ayrault Brubaker et ses imams qui viennent aujourd'hui verser des larmes de crocodile alors que leur l’acheté et celle des autres media ont mis le feu sous la cocotte!
Pas été à ce bal des faux-culs! Pas d'amalgame en eux et moi...
Mais oui, le FN aurait dû y aller au lieu d'implorer une invitation. Manifester de son côté dans des bleds est une idiotie.
Pauvre axa/passepartout/titou et tutti,
encore vous à me chercher??
Bon, mon pauvre gars, tant pis pour vous!
Vous n'avez rien compris à ce qui se passe : nous venons d'entrer dans la guerre de l'islamisme .
cette guerre est GLOBALE, SANS FIN, ne s'arrête jamais ....les musulmans activistes n'arrêtent jamais : attentats, et guérillas pour TOUJOURS . Ce n'est pas la fête de la gauche , youkaidi youkaida, c'est une guerre dans laquelle ce stupide qui se prend pour un chef de guerre et un diplomate s'est pris les pieds dans le tapis. La France ne sera plus jamais en paix. Et vous crachez encore sur ceux qui peuvent vous apporter leur expérience de 70 ans de leur guerre d'usure?? Pauvre esprit, et pauvre d'esprit??!!
Même les Saoudiens s'inquiètent pour la France.
Toujours pas compris?.
Voir l'A.P. vous a mis en transe? Avec le spectacle du "monde entier"? Vous grimpez aux rideaux??
Rigolez si vous vous voulez.... il n'y a pas eu assez de morts pour vous convaincre.
Ces fous d'Allah viennent d'incendier un journal en Allemagne. Pour des caricatures de Mahomet. Vous n'avez même pas le respect des morts français  juifs?? A vomir. Attention votre vraie nature va se révéler au grand jour.
Vous êtes une vraie terreur de c...rie.
Et pourtant nos meilleurs débatteurs vous ont longuement expliqué....rien un vrai stonewall en béton armé.
Lâchez moi donc les baskets , vos interventions auprès de moi sont nulles et non avenues.
Et n'y revenez pas , c'est juste un conseil. Vous voulez un dessin de Wolinski?
Mais peut-être vous faudra -t-il une ordonnance de calmant??
Pas une mascarade.
Une habile mise en scène.
"PARIS est aujourd'hui la capitale du monde"a lancé le Président hier aux membres du gouvernement.
Attendons les nouveau sondages.
L'avis d'une jeune Syrienne, admirable de courage, et qui sait de quoi elle parle. Autre chose que les tartarins de Prisunic qui exhibent en ce moment leur asservissement et leur indignité.
A regarder absolument.
Oui, mariedefrance, je vous comprends de vouloir vous sentir en phase avec une véritable unité nationale.
Je sais que vous êtes sincère.
C'est votre solution personnelle. Elle est donc bonne.
Soyez donc notre témoin et ceux qui auront eu la chance de pouvoir accompagner MLP feront de même.
Vous n'êtes pas les élites qui nous trahissent , mais la compagne du peuple qui marche avec bonne foi, croyant encore qu'elles nous protègent ... il y a des gens honnêtes au cœur des pires manipulations . Vous n'y êtes pour rien et nous connaissons votre remarquable travail parmi nous.
Finkielkraut parlait comme vous.
La parade des politiciens ne précèdent pas une saison des amours. Il faut arrêter de nous prendre pour des minus habens.
Certaines personnes politiques qui sont là échappent pour l'instant grâce à leur cinéma  au banc des accusés.
J'ai remarqué, entre autres, que Hidalgo s'agitait beaucoup pour demeurer sous les feux. Etre fixée dans ce tableau à l'international est pout elle l'escabeau inespéré. N'est-ce un bel exemple de récupération politique? Voilà un exemple.
Ouvrons les paris (sans jeu de mots): de combien va monter la cote de popularité de Hollande?
Salut Marie de France.
Vous citez Einstein !
Et à voir toute la nomenklatura européenne responsable de l'islamisation du Continent partir en croisade sur les grands boulevards contre le terrorisme, je ne peux m'empêcher de citer également Einstein :
"On ne règle pas les problèmes avec ceux qui les ont créés"
Je rappelle que tout ce beau monde défile avec une organisation considérée comme terroriste par les USA, l'UOIF en personne. Le CFCM donne son soutien à l'UOIF et l'a donné publiquement. Si vous voyez des musulmans il y a de grandes chances qu'ils soient là après les mots d'ordre de l'UOIF et du CFCM.
Hier 700 000 personnes ont défilé, que des blancs ou si peu de diversité même à Marseille, Roubaix, Trappes, Lille,...
Depuis longtemps je sais que les extraeuropéens et certains européens ne sont pas nos amis voire des ennemis. Je sais où est mon camp, certainement pas dans ce défilé d'idiots utiles prêts à se soumettre.
"Comment se fait-il que les Français admettent de voir s'installer à demeure une population étrangère sur son territoire?"
Pas difficile de répondre : lois Pleven-Gayssot, licra, ldh, mrap, sos racisme etc...
L'écrivain Emmanuel Carrère a dit récemment combien "SOUMISSION" est à ses yeux « un livre sublime » et HOUELLEBECQ un « romancier plus puissant qu’Aldous Huxley et George Orwell ». « S’il y a quelqu’un aujourd’hui, dans la littérature mondiale et pas seulement française, qui pense l’espèce d’énorme mutation que nous sentons tous en cours sans avoir les moyens de l’analyser, c’est lui."
Boss en réponse au commentaire de marlan  11 janvier 2015 13h00
« « « « « Il y a un monde entre pressentir sans langue de bois que ces attentats peuvent être les prémices à une guerre civile et vouloir éviter une telle éventualité et tenir un discours symétrique ultra-radical comme vous le faites et être assuré de s’y précipiter tout droit » »
Et vous, Boss ? Vous critiquez mais vous ne vous mouillez pas.   Pratiquement, vous préconisez quoi ? Si on ne peut même dire que c’est l’islam qui est la maladie qui nous accable… ? Et que l’islamisme apparaît inéluctablement avec l’islam et son obéissance à la charia et que son aspect « terreur » est inéluctable des phases d’expansion. Ce qui a toujours été le cas et l’est actuellement avec le fromage européen. Et même plus largement occidental ? Que préconisez-vous à part hocher la tête et dire à votre façon padamalgam ?
Le discours de marlan que vous considérez comme guerrier et symétrique à celui des islamistes n’est que la description réaliste de ce qu’est l’islam et de ce que sont les populations islamiques qui selon toutes les statistiques, sont à majorité favorables à l’établissement de la charia.
Que faire donc ? Contempler gentiment sans amalgame et se faire grignoter rapidement et chariatiser ? Ou réagir avec un risque de guerre civile ? Car je ne pense pas que la modération empêchera l’avancée de l’islam. Seule la force l’empêchera d’avancer. La force dans les lois ou la force tout court mais il est très probable que des lois fortes limitant leur avancée provoquera des réactions violentes de leur part. Alors, reculer ?
alouette  10 janvier 2015 23h37
« « « en réalité on manifestera demain contre l'amalgame et contre l'islamophobie...c'est- à dire contre les Français qui ont peur mais qui n'ont pas le droit d'exprimer cette peur. » » »
C’est exactement cela. Comme le prouve l’éviction de FN et l’invitation d’islamistes et de dirigeants musulmans, y compris de pays islamistes du Golfe ! En clair, on invite les loups à venir pleurer hypocritement sur la carcasse des brebis qu’ils ont mangées ! Et on canalise bien le troupeau des moutons de Panurge en élimant les réticents qui ne veulent pas alimenter le prochain banquet.
Cette récup est odieuse, indécente et elle ne servira qu’à nous ligoter un peu plus avec l’insupportable  padamalgam.
Car remarquez la politique de communication qui est suivie. Ils découpent la France au microtome pour masquer la globalité du problème. Ce ne sont pas les FRANCAIS qui sont attaqués et menacés mais seulement des parties de France bien ciblées. Les juifs (mais c’est un peu de leur faute, c’est à cause d’Israël), les flics (mais n’ont-ils pas toujours été u  peu fachos ?), les journalistes (mais c’est uniquement à cause de liberté d’expression et les gens de CH allaient un peu trop loin). Finalement les Français ne sont pas menacés le moins du monde. Seuls sont menacés une communauté qui subit le contrecoup d’une guerre étrangère et qu’on fera tout pour protéger en lutant encore mieux contre le racisme, la police qui est tout de même facho sur les bords, qui fait des bavures et tue d’innocents manifestants et des jeunes juste un peu trop turbulents, et la liberté d’expression ( un peu trop iconoclaste tout de même de l’avis de beaucoup de gens). Pas la France des Français ! Pas l’essence des Français ! Français dont les nombreuses atteintes à leur vie et à leur intégrité ne relève jamais que de banals faits divers aléatoires commis par des déséquilibrés.
Pourtant quand on écoute Coulibaly, on mesure toute la haine et l’incompréhension contre l’ensemble de l’Occident et l’éternelle dialectique victimaire dont ils se servent pour justifier leurs crimes, obéissant en cela au coran : chassez-les de là où ils vous ont chassés. Et massacrez-les. Sa  haine d’Israël et des juifs n’est nommée qu’en dernier lieu. Comme un des éléments de sa haine mais non comme la totalité.
Coulibaly : « À chaque fois, eux, ils essaient de vous faire croire que les musulmans sont des terroristes. (..) S'ils n'avaient pas été attaqués ailleurs, je ne serais pas là ».
« Je pense à ceux qui avaient Bachar al-Assad en Syrie. Ils torturaient les gens (...) On n'est pas intervenu pendant des années (...) puis bombardiers, coalition de 50.000 pays, tout ça (...) Pourquoi ils font ça ? Il y a eu le nord du Mali et il y a eu la Syrie, un coup monté en même temps (...) Il n'y a eu aucune exaction au Mali (...) Il faut qu'ils arrêtent (…) d'attaquer l'État islamique, qu'ils arrêtent de dévoiler nos femmes, qu'ils arrêtent de mettre nos frères en prison pour rien du tout ».
« C'est vous qui avez élu vos gouvernements (sic) et vos gouvernements ne vous ont jamais caché que vous alliez faire la guerre au Mali ou ailleurs. Premièrement. Deuxièmement, c'est vous qui les financez. Vous payez les taxes et des trucs et vous êtes d'accord ».
« On n'est pas obligé, je ne paie pas mes impôts, moi ».
« Si jamais tous les individus arrivent à s'unir, comme là pour Charlie Hebdo, pour élire leur président, eh ben faites la même chose en vous unissant. Faites des manifestations et dites : 'Laissez les musulmans tranquille et vous nous laissez tranquille'. Pourquoi vous ne le faites pas ? »
« Nous, chez nous, c'est la loi du Talion. (..) Allah a dit dans le Coran : 'Ils transgressent, transgressez à transgression égale'. Si on touche nos enfants, nos femmes, nos combattants, on s'attaque aux hommes qui nous combattent »
« Vous ne savez pas ce qui se passe dans les pays musulmans. En Irak, avec l'embargo, ils ont tué un million d'enfants. Bon, maintenant, je vous le dis à vous : votre armée, s'ils ne veulent pas mettre les pieds là-bas c'est parce que dès qu'ils toucheront le sol, ils se feront découper en deux minutes. Ils n'arrivent pas à combattre (…) Jamais ils n'arriveront à nous battre (…) Partout où ils ont été, jamais ils n'ont réussi. Allah est avec nous" ».
« Vous n'allez jamais goûter à la paix. C'est nous qui ferons la paix en Palestine' ».
Il ne s’en prend d’ailleurs pas spécifiquement aux flics, ni aux journalistes, ni aux juifs mais à nous tous qui élisons des gouvernements d’assassins de musulmans qu’on entretient volontairement par nos impôts. Nous les infidèles, tous complices de l’iniquité qui leur est faite partout, à eux les innocents musulmans qui ne feraient pas de mal à une mouche. Nous qui les agressons sans raison qui dévoilons leurs femmes, qui les incarcérons pour rien. Ils ont donc bien le droit de riposter. Ils sont plus forts que nous grâce à Allah.
Je reviens de ma promenade dominicale qui m'a conduit dans le joli parc à côté de chez moi, doté d'un mini zoo, d'un enclos à cigognes et d'un petit lac romantique face au château.
Il y avait peu de monde à cause du vent très froid. Mais comme dit, et en regard de ce qui se passe à Paris, c'était ma façon à moi de défiler en cette journée dominicale. Et tout en flânant, je songeais à la nouvelle Manifestation prévue demain soir à Dresden. En espérant cette fois que la barre des 20.000 participants contre l'islamisation de l'Allemagne, de la France et de l'Europe serait franchie...
Les bobos ou autres nombreux "hypocrites" sont, de toute façon, partout où il faut se montrer...
Des manifestations aussi importantes, que l'on soit pour ou contre, doivent donner lieu à une analyse politique...
Compte tenu de l'importance des manifestations aussi à Paris qu'en province je subodore que les lois Pleven et Gayssot ont vécu. C'est le moins que le gouvernement puisse déclarer.
Valls a quitté le défilé sous les applaudissements. On voit tout de suite qui composait le défilé.Tout cela sent bien entendu la mise en scène.Car enfin si les assassins étaient sur une liste noire de la CIA après leurs séjour au Yémen, cela n'était pas pour rien. Pourquoi avait-on cessé de les suivre? Valls et Cazeneuve en charge du ministère de l'Intérieur depuis 2012 auraient du démissionner si la responsabilité d'un ministre avait un sens pour eux.
Un "discours symétrique ultra-radical" est donc celui qui avait été tenu - heureusement - par les valeureux opposants au bolchévisme et au nazisme. Vous n'êtes qu'un munichois de poche, une espèce d'ailleurs assez répandue. Dont acte. Je doute qu'un jour la France puisse faire économie d'une guerre civile, au train où vont les choses plus que probablement la seule alternative à son disparition au moment donné. Mais avec les gens comme vous elle sera naturellement évitée. Au prix bien établi et connu.
La solution est claire - faire sortir l'islam de la protection qu'offre inconsidérément (parce non adapté à la nouvelle réalité) en Occident le libre exercice des "cultes religieux". L'exigence que les musulmans ne puissent jouir d'aucun droit de pratiquer le culte de personnalité du Führer Mahomet. Ce dernier est un simple humain dont l'historie, relatée en abondance par les sources musulmanes, est connue. Ce qui n'y est pas connu ou peut être remis en question, doit pouvoir être sujet des recherches historiques indépendantes, non assujetties aux exigences hagiographiques musulmanes qui n'engagent que ceux qui croient dans le cadre de l'islam et strictement personne d'autre. Mahomet est un simple personnage humain historique public et de ce fait ne peut jouir d'aucun statut spécial exigible, et naturellement encore moins sous peine de mort. Aucun musulman vivant en Occident ne peut avoir le moindre droit de se référer aux critères valables exclusivement dans le cadre de sa foi personnelle pour imposer à qui que ce soit d'autre le comportement et le discours à adopter vis-à-vis de Mahomet. Suis-je assez clair pour vous ?
Je pense que l'énorme méprise est bien la vôtre. La décision du FN de ne pas participer à ce barnum est honorable et salutaire.
En effet, tous les Français avisés perçoivent bien que cette manifestation organisée par la classe politique , intellectuelle et médiatique est une immense récupération bien pensante des épouvantables événements de cette dernière semaine.
Ce n'est que la reconstitution d'un "front républicain" de la bien-pensance, c'est-à-dire constitué non contre l'Islamisme - la cause évidente - mais contre tous ceux qui tentent d'avertir de l'irresponsabilité de la politique française en matière d'immigration et de l'instauration d'un multiculturalisme funeste qui nous détruit de l'intérieur.
Il ne faudra guère de temps pour que les Français qui veulent sauver encore leur pays et ses valeurs propres, perçoivent bien que tous ceux qui se sont précipités faute de réflexion ou de caractère à l'appel de Hollande sont bien les mêmes qui étaient venus accueillir par des acclamations enthousiasmantes Daladier à son retour en France après sa soumission à Berlin aux appétits du führer nazi.
Ils sont bien conscients qu’aujourd’hui nous avions a choisir entre le courage ou la soumission.
la France socialiste a choisi la lâcheté et nous aurons le terrorisme.
Les résistants au grand remplacement et le FN en ressortiront renforcés.
Pour beaucoup de ceux qui se proclament "je suis Charlie" au nom de la liberté d'expression, cette liberté doit absolument être préservée mais à la condition expresse  qu'elle ne concerne que ceux qui sont contre la liberté d'expression.
L'exemple le plus flagrant est bien évidemment Mélanchon, fan de Chavez et Castro, avec ses comparses communistes qui sont autant épris de liberté d'expression  que moi je le suis d'eux.
Mais il y en a beaucoup d'autres, notamment chez les socialos et les merveilleuses "forces de progrès" qui nous détruisent.
Il suffit d'imaginer que le siège du FN ou du journal Minute ait été la victime des agents de L'EI au lieu de Charlie Hebdo, organe communiste, et pas besoin d'être fufute pour affirmer que dans ce cas nous n'aurions pas eu droit au millième des trémolos de nos politiciens et même du peuple.
Ceci dit, et parce qu'il ne faut pas tout voir en noir, il est possible que cette indignation bien orchestrée et réussie ait fait gagner du terrain à une prise de conscience populaire du danger islamiste qui devrait logiquement pousser à un renforcement de la lutte contre ce fléau bien identifié et si possible ses racines. C'est mieux que rien mais il faudra attendre les actions pour en juger.
Une journée dans la vie de Denis Denisovitch
Denis se réveille à 8h dans sa luxueuse datcha élyséenne et se dirige d'un pas lourd à la salle de bain. Il est heureux, son pyjama rayé bleu marine et blanc l'amincit et lui allonge la silhouette. La journée va être longue et lacrymale, il fait quelques mouvements de gymnastique pour se donner de l'appétit et passe à la salle à manger. Petit déjeuner léger pour l'occasion : un peu de caviar de la mer Caspienne, du saumon fumé, un œuf à la coque avec du jambon et un thé brûlant.
À 9 h, la Volga noire du Comité Central l'attend devant la porte. Denis ouvre lui-même la portière, on est en démocratie. Il s'enfonce voluptueusement dans le siège avant près du chauffeur, avec qui, très démocratiquement, il engage la conversation. Il lui raconte que dans sa jeunesse, il travaillait comme ouvrier dans l'aciérie de Florange ; en réalité, il n'a jamais bossé dans une usine, il n'a même jamais bossé du tout.
Denis se dirige vers la place de la République Socialiste et Citoyenne, où l'attendent fébrilement les membres du Politburo : Taubiraski, Vallsov, Sapinev, Fabiustine, Cazeneuvev et même Sarkozisky, Merkelovna, Cameronine et les journalistes de la Pravda. Tous replets et bien nourris, avec une complexion qui tend singulièrement vers la couleur aubergine vieillie. On prévoit 900 000 manifestants selon le Comité Central, 20 000 selon la police.
Toute cette tragédie n'a rien à voir avec l'idéal du vrai communisme, ce ne sont que des dissidents déséquilibrés et sociopathes, fondamentalement distincts de la doctrine qui célèbre la fraternité et la paix pour tous ici bas. Il y a quelques années, on les aurait travaillés au corps dans les caves de la Loubianka, de nos jours on suit les ordres du Comité Central qui s'inspire de l'efficacité américaine : les morts ne parlent pas.
19h. Denis est de retour dans sa luxueuse datcha. Au final la journée aura été ensoleillée et très positive. 2017, il le sent bien, il le tient son boulot de dans deux ans. Il a réuni la terre entière sans Marine... Il sera réélu à 85 %. C'est l'heure du cognac et du pépito. Il esquisse un pas de kazatchok tout en chantant à tue-tête : "Kalinka, Kalinka, Kalinka, Moya". Ce qui  fait fuir son barzoï derrière le frigo. N'est pas Ivan Rebroff qui veut. Surtout qu'avec sa foutue brioche qui ne cesse de prendre de l'ampleur, il s'essouffle vite, il faudra penser sérieusement à faire un régime. Demain, c'est décidé, parce que ce soir au menu, il y a zakouski, bœuf Stroganov et pavlova aux fruits rouges.
400 SDF sont morts de froid en 2014 en Nomenklaturie.
VIDEO à voir absolument.
Un prédicateur musulman nous explique (en plein Paris ?) que CHARLIE HEBDO a eu ce qu’il mérite, car on ne doit pas insulter le prophète.
*Un journaleux interview une manifestante
-Vous êtes là pour quoi ? Pour manifester pour  le vivre-ensemble ? Souffle-t-il.
-Pour la France, répond la dame. Elle ne mentionne pas le « vivre ensemble » que lui a soufflé unilatéralement le journaleux qui fait les questions et les réponses.
*Composition du défilé. Des faciès gaulois à la très écrasante majorité. Bien plus que dans la rue un jour ordinaire. Quelques allogènes disséminés bien mis en évidence par les journaleux.
*Le journaliste interview une petite bande de « jeuns ».  L’un d’eux montre un papillon accroché à sa veste « je suis Charlie » et tout aussitôt, repris en chœur, par ses copains : on a peur des amalgames. La motivation est claire.
*Dans les rassemblements spontanés des jours qui ont précédé,  les allogènes étaient carrément invisibles.
*On fait beaucoup de cas du policier qui a été abattu sur le trottoir. De l’autre on ne parle guère. On a su seulement, le premier jour avant de rien savoir de l’autre,  que son jumeau est policier à Marseille. Depuis silence radio. A-t-il moins d’importance ? Est-ce une fois de plus une manipulation ?  La valeur médiatique d’Ahmed Merabet  est certainement plus grande que celle d’un modeste gaulois. Ce qui n’enlève rien à la bravoure d’A. Merabet. Je constate seulement  l’asymétrie de traitement.
*Dit nettement par le commentateur : le FN a choisi de faire bande à part. Et non le FN a été exclu d’office.
NOUS SOMMES AU DÉBUT D'UNE GUERRE QUI SERA INTERMINABLE !
Rappelez vous : la Bataille de Poitiers en 752, et le siège de  Vienne en 1532 !
( Comme le disait si bien Otto de Habsbourg, celui qui veut appréhender l'avenir, doit avoir conscience de l'Histoire passée).
La CINQUIÈME COLONNE est, en effet,  prête à ouvrir les portes du CHEVAL DE TROIE, sur l'ensemble du territoire français et en Europe toute entière.
C’est la pire des guerres qui nous est déclarée. Il serait donc grand temps que les Français en aient vraiment conscience et que nos dirigeants prennent toutes les mesures indispensables pour y faire face.
J'suis pas Charlie.
Je suis ALAIN.Je suis ALI.
J'ai été fusillé, massacré,torturé dans le bled ou à Oran et Alger.
Je suis pied noir ou harki
J'ai pas beaucoup compté pour vous,m'sieur!
"J'ai été jeté dans le petit lac d'Oran ,m'sieur.
Avec mon papa et ma sœur.Il parait que nous avons été des centaines jetés dans le lac après notre mort.Peut être pas ceux qui ont été pendus à des crocs de boucher ou les mamans égorgées sur les trottoirs en pleine ville.
3000 il parait,m'sieur.
Pas 14. Non,3000..
C'était le 1er juillet 1962.Il faisait beau.
"Moi, j'étais à Lentia,m'sieur.Pas loin de Mila
Mon papa était sergent.il a mis 3 jours pour mourir ,découpé à la tenaille.
Mon oncle aussi.
Mon grand père aussi.
On a tout vus,maman,mes frères et moi.
Vous pensez de temps en temps à nous un peu,m'sieur?
On m'a dit qu'on était pas loin de 150.000 comme nous
Vous pensez un peu à nous,m'sieur?
Combien de porteurs de valise ou de leurs fils qui défilent aujourd'hui?
Combien de grandes âmes?
Aujourd'hui précisément,où pour la cinquantième fois,les harkis rassemblés à Peyrolles dans les Bouches du Rhône,demandent à l'Etat français la reconnaissance de leur abandon
Un seul monument (un seul!)devant un ancien centre d'accueil à Jouques rappelle leur souvenir.
je ne suis pas Charlie.
Je suis Alain,je suis Ali.
Et je vous crie ma rage,mon désespoir et mon mépris.
Et voilà, je l'avais dit avant-hier, Hollande a Sa photo, celle qui a déjà fait le tour du monde; Merkel la tête sur son épaule.
Extrait d'un texte de Jacques Tarnero ("Nommer l'ennemi") :
« Inscrire le jihad dans la catégorie des crimes contre l'humanité constituerait déjà un fort coup de semonce contre tous ceux qui habillent leurs crimes du masque d'une différence culturelle. Aucune religion ne saurait se prétendre telle si elle devait servir d'alibi de la barbarie, a estimé le Président Obama. »
Jihad en tant que "guerre sainte" soi-disant légitimée par les injonctions d'un "dieu", inscrites dans un bouquin "saint". Crime contre l'humanité. Tout musulman paisible ne peut qu'être d'accord. N'est-ce pas ?
Overdose, overdose du mot"république", mais du mot France, point. N'ouvrez surtout pas votre télé, c'est infect de bienpensance.
Seule petite consolation, la foule ne semble pas métissée. Tiens tiens...
Et pas une seule pancarte avec le dessin de Mahomet. C'est pourtant ce qui était visé par les "terroristes",non? Même pas courageux et encore moins téméraires.
Je nai jamais été charlie et je ne le serai jamais.
Je suis Zemmour
Cela donne raison à Houellebecq :c'est déjà la soumission ...
Je suis Charlie,
Puis en police de plus en plus importante :
HOMMAGE A TOUTES
LES VICTIMES DU
Tel etait le  mot d'ordre et les affiches  à Beaucaire.
Peu avant 15h00, la foule se presse, 200/300 personnes devant la mairie les militants devant, les anonymes derrière. Les militants tentent de scander Marine mais l'heure n'y est pas, la Marseillaise remplace le slogan.
Vers 15h00 Marine arrive devant la mairie, photos ITW je ne sais, je suis trop loin.
Julien Sanchez,  le jeune maire,  prend la parole pour rendre homage aux Français morts sous les coups de la barbarie, discour sobre et républicain aux antipodes de toute polémique ou de toute récupération, le ton est juste. Il demande que soit respectée une minute de silence en mémoire des victimes,  puis la Marseillaise remplace le silence pesant sur cette petite place baigné par le soleil provençal. Voilà c'est terminé, la ceremonie s'achève là dans l'intimité du peuple Francais venu se recueillir un instant et dire non au fascime islamique.
Moralement,  je ne pouvais rester chez moi à commenter l'hypocrisie du jour alors j'ai pris Marine au mot et je me suis rendu a Beaucaire tout simplement.
"J'ai l'impression qu'il (Xavier Rauffer) y est devenu tricard"
facile à comprendre sa mise à l'écart
il appelle un chat un chat !
ce n'est pas ce que veut le Système......
Votre anti-israélisme - je reste poli - vous aveugle au delà de l'imaginable. Les supermen français se passeraient-ils de l'expérience d'autres services, évoluant directement dans le milieu concerné et exposés quotidiennement a ce que pour les services français ne  représentait jusqu'ici qu'un épiphénomène ? Tirez alors votre rideau, avant que d'autres ne le fassent, sauvez au moins la dignité lorsque tout le reste est perdu, grâce aussi aux  gens comme vous. Ah, j'ai oublié - vous allez voter pour MLP en 2017... Pathétique.
Moi non plus je n'ai pu rester chez moi ; j'avais imaginé encore hier AM juste me rendre devant le monument aux Morts de mon village et puis ...il y eu cet appel de MLP, et je ne regrette rien !
Et après la jolie fête à neuneu planétaire, tout le monde va faire son dodo avec un charmant sourire sur les lèvres.
Mais une armée renforcée qui karcherise les zones de non droit, Point !
Mais des sous sous pour que la police ait des moyens au moins aussi gros que les terroristes, Point!
Mais un coup de balai dans les mosquées salafistes (+ de 2000 en France) Point!
Pour ça, il faudrait que les français comprennent que cette manif ne va rien changer, que c'est à eux de faire du forcing, jour et nuit sans relâche , pourrir la vie de leurs élus jusqu'à ce que de vraies decisions soient prises.
Mais je crains que tant d'années d'assistanat les ait handicapés à jamais .
"Il sait que ca va être une belle et grande journée"a dit l'entourage du chef de l'Etat.
Lequel entourage précise que la venue des chefs d'Etat n' a pas été sollicitée et qu'il a fallu la gérer.
Etant donné que lors de l'attentat de Madrid qui fit 200 morts et 1800 blessés les chefs d'Etat-sauf erreur- ne se déplacèrent pas,je suppose que les Espagnols leur avaient demandé de rester chez eux.
Femme courageuse, belle intervention.
C'est son discours qu'ils devraient diffuser à la foule qui défile !
Tant pis, je n'aurais pas participé au happening national avec des invités internationaux !
Tant pis, je ne figurerai pas sur la photo, juste à côté d'une personnalité, dans les journaux de demain qui vont immortaliser l'évènement !
Sans aucun remord.
L'instinct grégaire de la foule sentimentale à fonctionné à merveille...à la plus grande satisfaction de notre gouvernement.
Bizarre comme sensation...un mixage entre le festival de Cannes et ses vedettes du cinéma, une rencontre organisée entre membres de la jet set, un défilé de grévistes... un "Woodstock" peace and love !
Devant moi s'affiche le résultat de tant d'années de décadence intellectuelle, de formatage du cerveau à coup de téléréalité...et de gros mensonges "pour notre bien" !
Me viens à l'esprit la chanson de LAMA, j'suis cocu mais content...(les petites femmes de Pigalle)...
une surenchère, à l'antenne, de bons sentiments dégoulinants de tartufferie et d'opportunisme...
En fait de défense de la liberté d'expression, j'ai assisté à une gigantesque manifestation antiraciste contre l'islamophobie...la mise en avant de la peur des musulmans en France...victimes auxquelles les médias ont largement donné la parole tout au long de la journée...consternant !
Les dirigeants, ou leurs représentants, de nombreux pays du Monde, sont venus donner leur soutien à la France pour encore PLUS DE VIVRE ENSEMBLE !!!
DEHORS, OUSTE !
Est-ce au nom de ce grand stylo exhibé qu' Ivan Rioufol a été traduit en justice?
Est-ce au nom du stylo que Zemmour ne peut plus exercer librement son travail de chroniqueur, d'écrivain?
Est-ce au nom du stylo que 25% des électeurs Français ont été déclarés indésirables sous la bannière de Marine Le Pen à cette manifestation? Je rappelle que mon interrogation a d'autant plus de valeur que je ne suis pas membre du FN.
Est-ce au nom de la liberté d'expression qu'on nous a informé de toutes les manifestations dans les villes de France sauf dans les villes mises au ban de la Société comme Beaucaire, par exemple. Ah, on attend une échauffourée!
Je n'arriverai jamais à accepter les mystifications et leurs spécialistes du genre.
Enfin,pourquoi n'a-t-on pas cité tous les morts dues au terrorisme en France, ces dernières années. Je pense à ces familles dont les plaies doivent s'ouvrir à nouveau d'autant plus fort qu'elles sont tombées dans l'oubli .
"Du reste lisez Joffrin : il est scandalisé que les terroristes islamico-musulmans ne s'en prennent pas aux gens de droite !"
Là, évidemment, lui et sa clique bienpensante auraient applaudi  estimant qu'ils n'ont que la monnaie de leur pièce, que lorsque on provoque, lorsqu'on attise la haine , on subit en retour la haine..
Mais voilà, les gens de droite n'ont pas insulté Mahomet comme l'a fait Charlie..
C'est encore et toujours la faute des autres ?
Les musulmans sont simplement des victimes innocentes ?
Vous faites une crise de jalousie envers les juifs, qui supplanteraient les musulmans dans les bras de la France ?
Ridicule, pathétique !
Que les musulmans prennent toutes leurs responsabilités !
L'Evêque de Cologne laissera-t-il alors la cathédrale illuminée ? Dilemme pour lui ...
"PARIS est aujourd'hui la capitale du monde"
Pourquoi pas le centre galactique ?
Attention à cet endroit se trouve un magnifique trou noir.
Car cette manifestation cultive l’ambigüité.
Je vous suis.Avec l'apparition Mélenchon m'as-tu-vu qui a eu le temps de prouver son hypocrisie, en clamant que tout le monde peut venir, nous aurons eu le timbre majeur de cette manif,où d'après ce que j'en ai vu,très symboliquement autant que "sécuritairement" les dirigeants étaient coupés de la masse d'une société "civile" dont on ne sait plus si elle est nation,république ,citoyenne ou même laïque ,certainement le mot le plus absent ce jour.
Là vous avez peut être touché un point crucial concernant ce qui se passe.
Qui de normalement constitué et équilibré, en dehors d'une minorités assoiffée de sang, peut se jeter dans les bras de cette religion ?
Sur le plan mondial toutes les exactions en cours au nom de cette religion ne peuvent qu'agir en tant que repoussoir,
encore une fois malgré les peurs qui se manifestent sur ce blog, je crois sincèrement que ces fanatiques mènent leurs derniers combats en essayant d'arrêter l'horloge du temps qui s'écoule vers la modernité.
Aujourd'hui à Jérusalem, le maire de la ville, Nir Barkat, a réuni les habitants originaires de France pour un hommage aux victimes des attentats terroristes qui viennent d'avoir lieu.
Une cérémonie très émouvante, où toutes les victimes ont été nommément évoquées, les israeliens connaissant hélas trop souvent ce genre de tragedie.
Je ne puis m'empêcher de penser qu'ils ne sont vraiment pas rancunier, la France ayant voté pour l'instauration d'un état palestinien, lequel état n'a qu'un seul projet: détruire Israël.
C’est exactement cela.
non, ex-patriée, ce n'est pas exactement çà !
Avec mon drapeau en deuil, j'ai défilé au milieu de gôchos évidents, de gaullistes et de je ne sais qui.
Quelles étaient leurs motivations ?
Je n'en sais rien.
Je connais juste les miennes.
Alors que le tissu de mon drapeau a touché une femme devant moi, celle-ci me dit :
- "faites attention avec votre drapeau"
- "MON drapeau ? parce ce n'est pas le votre ?"
Elle ne m'a pas répondu.
Il y avait qq drapeaux bleu-blanc-rouge mais ils étaient les seuls, ici.
Il y avait beaucoup de pancartes noires et blanches très connues et prisées mais je n'ai pu m'empêcher de faire remarquer qu'il n'y avait pas que Charlie Hebdo qui avait été assassiné : ils étaient 17 !
Et puis, une vague d'applaudissements est montée.
Je ne comprenais pas et donc je n'ai pas applaudi.
Ce soir, j'ai entendu un journaleux parisien relater la même chose et expliquant que les marcheurs se congratulaient en qq sorte.
QUE nenni !
Il s'agit de prendre le contre-pieds des assassins en relatant un dessin du journal satirique.
On peut y voir un crucifié et un message :
"ils m'empêchent d'applaudir".
Personnellement, je n'ai pas la culture-charlie et ce relaté ne me fait pas rire.
Il y avait du monde, de la ville mais aussi beaucoup venus des alentours et départements voisins.
Demain est un autre jour : les lois antiracistes seront renforcées.
Taubira oubliera peut-être ses bracelets.
Le flan s'en sort bien mais pour combien de temps ?
Les sondages seront favorables dans qq heures mais pour combien de temps ?
La riposte est à prévoir : les terroristes islamistes, eux, sont prêts.
JPierre Le Goff, sociologue que j'aime bien, a expliqué qu'il était grand temps d'écouter tout le monde même le FN et enlever les écailles de nos yeux.
(il ne l'a pas dit ainsi mais c'est l'esprit)
Oui vous avez raison, en ce jour rendons homage à tous nos morts tombés sous les coups des barbares islamiques.
Bien à vous.
DAMATURU, Nigeria (Reuters) - Deux fillettes kamikazes, âgées seulement d'environ dix ans, ont fait sauter leurs explosifs dimanche sur un marché de Potiskum, dans l'Etat de Yobe (nord-est du Nigeria), tuant trois personnes et faisant une vingtaine de blessés, ont rapporté des témoins.
Je ne pense pas que ce genre d'inhumanité contribue à augmenter les conversions à cette religion.
Un gouvernement a failli à protéger ses citoyens, il en tire prestige:" Paris est aujourd'hui la capitale du monde" dit Hollande à ses ministres. Le jour de gloire est arrivé. La mobilisation sans précédent des Français mesure exactement l'échec du gouvernement à les protéger. Les français exigent massivement du gouvernement d'être protégés du fascisme islamique.
Il semble que ces manifestations de masse véhiculent et veulent renforcer les utopies qui sont pourtant à l'origine des drames récents.On y clame le vivre-ensemble , la fraternité , le refus   d'amalgame .Tout cela n'existe plus et depuis belle lurette . Au nom de quelle élucubration idéologique peut-on croire que des hommes de culture ancestrale radicalement différente car ancrée dans des fondements religieux puissent se fondre dans un creuset français ? Bien sur ces meurtres de furieux sont tragiques mais ils ne peuvent être absolument déliés d'une violence imprégnée par l'islamisation au quotidien , celle subie par les enseignants dans ces lieux d'épouvante que sont ces collèges de banlieue , par les policiers et plus généralement par le citoyen ordinaire .Le crime de bêtes sauvages ne doit pas occulter les demandes culturelles pressantes des organisations musulmanes et la construction des mosquées poussant comme champignons .
Ces manifestations sont-elles celles de la dernière chance ? Car si demain , hélas,il y a d'autres attentats revendiqués par l'islamisme va t-on à l'infini vouloir cette unité ? Va t-on continuer à ignorer l'histoire et le contenu de L'Islam ?
La liberté d'expression offerte par ce blog ne vous autorise pas à "cracher", de façon indirecte comme d'habitude, sur certains cadavres, encore chauds, au nom de votre haine inextinguible !
Si vous aviez une once d'intelligence, vous sauriez accepter d'être conseillé par un pays expérimenté, et pour cause, plutôt que par un très grand pays, pour lequel nous ne sommes qu'un client enchainé par des accords et qui nous aide à courir vers une catastrophe sanglante...
Je sais pas vous, mais moi, j'irais demander conseil à ceux qui réussissent dans leur défense, plutôt qu'à des pays à la merci des immigrés qu'ils ont eux mêmes fait venir, et devant lesquels ils gardent le pantalon baissé...
Honte à vous !
"Le Front National a commis là une erreur monumentale qui va le poursuivre fort longtemps."
On parie ?
On s'en reparle aux prochaines élections..
L'Homme qui murmure à l'oreille des Homards est sur la planche à savon..
Exact happy lui-même.
Il a du faire ses études en prison.Si vous devez vous faire soigner par un tel individu,vous avez interet à planquer votre croix.
De plus,je crois qu'il a la double nationalité cet émir.Que fout il chez nous?
Tous les rassemblements du monde,n'empêcheront les politiques de suivre le chemin tracé .Nous ne pesons pas lourd.
happy rogue  11 janvier 2015 17h14
Merci pour cette belle lecture. Très touchant.
..."La CINQUIÈME COLONNE est, en effet, prête à ouvrir les portes du CHEVAL DE TROIE, sur l'ensemble du territoire français et en Europe toute entière.
C’est la pire des guerres qui nous est déclarée. "
Par la volonté de nos politiques et par l'aveuglement des Français depuis quarante ans, la France abrite aujourd'hui deux peuples: d'un côté les Français de souche, de l'autre un mélange d'immigrés en provenance surtout d'Afrique ainsi que leur descendance. Les premiers, d'origines assez diverses, sont devenus des Français au fil des siècles. Les autres, également d'origines diverses, sont devenus un groupe homogène grâce à la religion musulmane et à leur statut d'immigrés. Maintenant que ces derniers on dépassé une masse critique - cinq, dix ou quinze millions, on ne le sait pas avec précision mais on le voit dans la rue - ils revendiquent LEUR place en France en tant que peuple. On est donc dans une situation de guerre de territoires, deux peuples différents ayant des bonnes raisons de croire que cette terre de France leur appartient. Il se trouve que les Français ne sont pas encore à terre et que les musulmans exigent que la France devienne une terre d'Islam. D'où la situation actuelle qui est conflictuelle et qui ne peut se finir que par la disparition de l'une ou l'autre des parties en conflit. À moins que les Français se couchent à nouveau...
Le premier ministre, le ministre de l'intérieur, François Hollande ont eu aujourd'hui un soutien populaire massif ( certes indirectement ), qu'ils en profitent !!!
QUI leur contestera demain matin 12 janvier 2015 le bien-fondé d'envoyer l'armée dans tous les territoires perdus de la république, pour rendre ces territoires à la patrie France ? QUI ? c'est le moment où jamais, non ?
les marches blanches resteront-elles blanches de toute action ? les territoires perdus vont-ils continuer à le rester et à s'étendre ?
Après les massacres de ce vendredi noir" (noir comme le drapeau des islamistes), le peur s'installerait-elle chez des journalistes.
j'observe que pour certains, on ne dit plus "islamistes" mais "terroristes" pour qualifier les tueurs du "Vendredi noir).
Est "terroriste celui qui commet des actes violents dans un but révolutionnaire". Le terroriste ne se suicide pas.
le "terroriste islamiste"  a pour objectif de tuer, ensuite soit de se faire sauter soit de se faire tuer, les armes à la main.
J'espère que l’État d'Israël honorera de la médaille des Justes, l'humble employé musulman : Lassana Bathily pour avoir caché et permit de sauver des otages juifs.
"et que nos dirigeants prennent toutes les mesures indispensables pour y faire face"
ce sont ces dirigeants qui organisent depuis près de 40 ans l'immigration invasion et l'islamisation de notre pays ! (avez vous lu le livre de ZEMMOUR ?)
N'oublions jamais qu'ils ont un projet à réaliser. Inutile d'y revenir je suppose que tout le monde a compris.(non, en fait, seule une minorité a compris hélas !)
Donc ne comptons pas sur eux pour y mettre un terme.
Je pense même qu'ils vont accélérer , pour créer une situation irréversible.......
Lyll  11 janvier 2015 16h44  Répondre
"... Valls et Cazeneuve en charge du ministère de l'Intérieur depuis 2012 auraient du démissionner si la responsabilité d'un ministre avait un sens pour eux.".
En tous cas, ce drame est très bien exploité.Un cynique pourrait aller jusqu'à constater que la mort de ces malheureux (les victimes) et les souffrances de tous ces blessés est une aubaine. Attention,pas le résultat d'une manoeuvre, non, juste une aubaine..
Des baltringues qui se prennent pour Jean Moulin le temps d'un dimanche après midi et redeviendront des baltringues dès ce soir.
Merci Isly. Vous avez raison. Certains veulent leur mai 68, leur libération, leur débarquement.... ils ne veulent pas rentrer chez eux dans le silence du deuil.
C'est le texte de Martin NIEMOLLER que j'ai posté avant de partir....
Et lorsqu'ils sont venus me chercher, il n'y avait plus personne pour protester.
qui m'a décidée.
J'ai été aussi animée par la lecture (que je n'arrive pas à retrouver) d'un communiqué de MLP qui engageait en fait les "partisans" à aller manifester dans leur ville.
Vous savez, cette histoire terrible qui, en un premier temps, va profiter à hollande, a soulevé une prise de conscience insoupçonnée.
Nous devons ENFIN penser que nous avons des ennemis.
C'est ce qu'expliquait Le Goff, sociologue que j'aime bien. Il a expliqué que les Français se croyaient invulnérables : des bisounours en qq sorte.
J'ai apprécié son intervention car il n'a pas été sectaire et a même mis en sa place le FN.
Ce matin, j'écrivais qu'il est difficile d'être le premier à avoir raison.
Difficile car on est vite exécuté.
C'est ce qui arrive au parti patriote.
Naturellement, le doute se pose.
Qui étaient tous ces gens ?
Ont-ils conscience de la réelle gravité de la situation au-delà même de la mort de DIX SEPT PERSONNES ?
Echec "sanglant" indiscutable de ce gouvernement.
Je mets un point d'honneur à saluer bien bas notre police, GIGN, RAID compris. Nous oublions souvent qu'ils risquent aussi leur vie pour préserver la notre.
Eux le savent.
Nous, pas toujours.
Je suis encore bouleversée ce soir.
J'ai du mal à me détacher de ce que peut bien vouloir dire ce million de personnes dans la rue.
Ce million qui -pour moi- n'est pas l'Unité de la France.
Mais qu'est ce qui vous prend?
Vous voulez m'interdire de donner mon opinion?.
Que je donne avec parcimonie,moi.
Deux interventions sur ce forum et deux à propos de l'article qui a rassemblé 750 commentaires!
Je suppose que mes observations vous dérangent pour verser dans de telles imprécations:
"Vous êtes une vraie terreur de c...rie"me dites vous.
Ce sont des injures marlanesques!
D'ailleurs l'allusion à stonewall qui est un de ses contradicteurs détestés prouvent que vos pseudos s'entrecroisent
Vous ne pouvez plus tromper personne
Je rejette avec mépris vos coups bas.J'éprouve comme tout le monde la même compassion pour toutes les victimes quelles que soient leur confession.
Il parait que je n'ai pas compris ce que m'expliquent "vos meilleurs débatteurs"!!!Mais comment pourrais je reconnaitre les qualités de votre trentaine d'affidés?
Blanche neige en fait partie?
Ce que je retiens surtout  est cette phrase
"N'y revenez pas .C'est juste un conseil"!!!
Mais,ma parole,VOUS ME MENACEZ!
Vous m'incitez donc à intervenir davantage pour mesurer votre pouvoir.
Qui semble grand!
A très bientôt.Si je le peux.
J'adjure la modération, étant donné la violence de l'attaque dont j'ai fait l'objet, de ne pas me refuser ce droit de réponse.
Vous êtes la démonstration que jamais les occidentaux et les non occidentaux, spécifiquement les musulmans, ne pourront vivre ensemble. Qu'ils soient bien éduqués ou non il y a un fossé qui ne se comblera jamais, c'est ainsi, il faut maintenant en prendre la mesure pour appliquer les politiques adéquates.
L'histoire l'a prouvé, le présent le prouve, vous le prouvez vous-même, vos coreligionnaires radicaux ou non le prouvent.
Vous aviez tout intérêt à manifester pour défendre votre cause, davantage intérêt que les français de souche mais vous refusez car votre rejet est supérieur à votre capacité de consensus (comme la majorité de vos frères extraeuropéens).
Je vous invite donc à retourner vers des territoires plus naturels qui correspondront bien davantage à vos aspirations. Vous serez en paix là-bas, nous également.
Il y a bien longtemps que j'estime commencée la guerre civile. Le problème est qu'elle n'est provoquée que d'un seul côté, l'autre subit, pantois.
Il y a bien longtemps qu'ils nous ont déclaré la guerre sur notre propre territoire, en témoignent toutes leurs violences,passages à tabac, homicides "gratuits", insultes ciblant très majoritairement des blancs.
Seule une nation homogène ethniquement et culturellement aboutit à une paix civile, ce sont les échanges interétatiques de ces nations homogènes qui enrichissent et non le contraire.
Pour la REMIGRATION
et @ nicolas.
Le point de non retour est atteint.
Au lieu de "regretter" que les tueurs n'aient pas choisi des personnes de droite pour cible, personne, vraiment personne, ne se pose la bonne question :
Pourquoi des musulmans ont-ils tué des personnes, de gauche, qui les défendaient ?
Parce qu'ils avaient commis le délit de blasphème, pas encore dans notre constitution.
Alors, devant autant d'ingratitude, comment n'arrivent-ils pas comprendre qu'en retour de leur bienveillance aux revendications communautaristes, ils ne recevront que des baisers mordants de dame KALACHNIKOV !
La liberté d'expression nous sera laissée, à condition de ne pas blasphémer.
Comprendront-ils enfin, ces homo-crétini béatissimi, que rien n'est au dessus de la charia ?
Eh ben non ! ils en redemandent en manifestant pour défendre le vivre ensemble !
BEATI PAUPERES SPIRITU, leur royaume ne sera certainement pas de ce monde, devenus dhimmis consentants...
Et moi non plus, je n'ai pu rester chez moi.
Quand on brandit le drapeau français sans honte, quand on chante la Marseillaise, quand on voit des pancartes; "Je suis flic", et qu'on applaudit à tout rompre les forces de l'ordre ( jamais vu depuis 68 ), quand on fait la guerre à la France et quand cette dernière devient à nouveau pour le monde entier, le symbole de la liberté, j'en suis...
Tout en étant bien consciente de toutes les récupérations politiques, de toutes les incohérences et contradictions de ces participants étrangers et en espérant que toutes les leçons seront tirées de ces lâches assassinats.
Je n'ai rien vu de tout cela.
Mon drapeau était en berne un ruban noir en son sommet.
J'étais plutôt triste tandis que d'autres applaudissaient.
Plus tard, j'ai compris pourquoi ils le faisaient.
Je suis partie avant la fin du défilé.
Je n'ai pas ressenti l'atmosphère feutrée et chaleureuse de LMPT, par ex.
Rien à voir, certes mais ... quand même, toutes ces pancartes "Je suis ..." m'ont cassé le moral.
Moi, comme Rioufol, "j'étais .... LA FRANCE" !
qui se souvient de ce type, Obertone que Ruquier avait invité pour le faire lyncher par ses Caron, Mustapha et autres bobos?
l’échec du communautarisme », expression utilisée en fait pour stigmatiser l’ensemble des musulmans de France, qu’ils soient étrangers présents ou nos concitoyens, cependant qu’une autre communauté, juive, pourrait faire du communautarisme pour son compte, qui l’arrangerait et serait tout à fait bien, opposé à toute assimilation ?
Je n'ai pas pris la peine de lire votre message beaucoup trop long ! mais permettez moi de vous dire qu'à ma connaissance jamais les Juifs n'ont revendiqué des traitements spéciaux dans des hôpitaux ,écoles et autres lieux publics,il y a parmi eux effectivement quelques sectaires illuminés qui refusent de serrer la main à une personne non juive , mais ils constituent une infime minorité.
Les problèmes et crimes auxquels nous sommes confrontés ne sont pas dus aux Juifs qui globalement acceptent la modernité.
Vous parlez de la non assimilation des Juifs, sachez toutefois qu'ils ont un avantage considérable par rapport à d'autres, comme les Bouddhistes, ils ne pratiquent aucun prosélytisme !
J'ai lu trop vite votre commentaire.
Donc je précise...
N'étant pas membre du FN, et regrettant que ce dernier ne se soit pas joint aux manifestations nationales, je ne peux et ne veux rien dire de son rassemblement particulier.
trop de questions!
La France vit dans l’émotionnel : 17 morts, ce n’est pas rien, il est vrai… Des morts brutales, à motif terroriste ; si ce n’était le cas, qui s’en soucierait au-delà du cercle forcément restreint des proches ?
La Nation entière a été ainsi appelée à se rassembler le dimanche 11 janvier pour une manifestation où on se devra d’être vu. S’y bousculera la quasi-totalité des personnalités politiques et sans doute people de notre pays, Président Hollande en tête. Mais aussi, bien des Chefs d’État d’Angela Merkel à David Cameron, en pazsant par Matteo Renzi, Mariano Rajoy… qui à peu près tous, ont eu pourtant à subir qui les caricatures humiliantes, qui les jeux de mots scatologiques de l’hebdomadaire satirique…
Même Marine Le Pen et les responsables du Front national, sans doute le mouvement le plus traîné dans la sanie par celui-ci, se plaignent d’en être écartés par le Parti socialiste et l’extrême-gauche, tandis que l’UMP et les centristes se trouve bien gênés d’une telle promiscuité…
Polémique qui consterne pourtant tous ceux qui ne veulent voir là qu’une occasion formidable de rassembler le peuple de France.
Occasion manquée, donc… Reste la récupération. Si ce n’est la nation française, qui donc tirera bénéfice de la « semaine sanglante » ?
Sûrement pas la mémoire des victimes des deux tueries, qu’elles soient celles du siège de Charlie hebdo ou de l’épicerie casher, deux jours plus tard.
Tout d’abord, il y a les victimes collatérales : le policier et l’agent d’entretien de la rue Nicolas-Appert, la policière municipale de Montrouge et les clients anonymes de la Porte de Vincennes… L’histoire ne retiendra pas plus leur nom ou leurs visages que ceux des « petites mains » de la rédaction ; seuls les quatre noms déjà connus de Cabu, Charb, Tignous et Wolinsky sont systématiquement repris par les médias…
D’ailleurs, que peuvent bien penser eux-mêmes ces quatre-là, où ils sont désormais, de ces démonstrations pour la plupart hypocrites, intéressées… ou contraire à tous leurs engagements passés ?
Que pensent-ils de ces trois jours de deuil national en leur honneur dans une Nation française qu’ils n’ont eu de cesse de singer ?
Que pensent-ils de ces Marseillaises qu’ils ont tant moquées, entonnées à leur mémoire dans tout le pays ?
Que pensent-ils de ces catholiques qu’ils ont tant injuriés, salis et moqués qui prient pour le salut de leur âme, appliquant leur principe du pardon des offenses ?
Que pensent-ils de ces responsables de la communauté musulmane proclamer “Je suis musulman, je suis Charlie”, malgré l’insulte faite à leur prophète ?
Que pensent-ils de ce Front national qu’ils combattaient et qui, seul de la classe politique, sonnait en vain le tocsin contre le danger islamiste… Combat frontiste, qui plus est, dénoncé avec tant de haine par Charlie hebdo ?
Que pensent-ils de ce million d’euros dont il est question que l’État donne pour que leur hebdomadaire puisse continuer à paraître, alors qu’il se faisait un point d’honneur, jusqu’alors, à ne pas accepter d’argent de la publicité ?
Trop d’honneurs tue l’honneur, dit-on… N’y aurait-il pas chez beaucoup un désir de vengeance à peine dissimulé à tuer ainsi la mémoire des morts de Charlie hebdo, alors que les tueurs fous d’Allah n’avaient pris que leur vie ?
tant de questions ........
un bijou, votre catalogue des définitions.....   républicaines
"la foule ne semble pas métissée"
faites confiance aux médias : plans caméra serrés et interview ciblés créeront l'illusion
trafiquer les images, c'est le b a ba !
Je voterai peut être pour Marine le Pen.
Pour que la politique sécuritaire du pays devienne normale car nos services ne manquent pas de compétence(ce sont parmi les meilleurs du monde)mais de moyens.
De même pour que la justice fasse son travail et que l'appareil législatif le lui permette.
Si la France a le droit de tenir emprisonnés de milliers d'individus dangereux pour sa sécurité comme le fait l'Etat d'Israel elle aura grandement résolu le problème.
La solution est entre nos mains.
Je connais la formule, Happy Culteur.
Je connais aussi celle qu'on me rabâche à chaque fois que je soutiens certains à qui l'on attribue tant et tant de défauts...alors que depuis des siècles ils traversent tant d'épreuves !
""« Dieu se rit des hommes qui se plaignent des conséquences alors qu'ils en chérissent les causes.""
Auriez-vous des affinités avec la personne qui m'assène la culpabilité totale des Juifs ?
Je ne crois pas, voyez-vous, qu'un peuple puisse avoir sur lui toutes les tares, toute la responsabilité du Mal qui peut survenir.
NON, vous ne me ferez jamais admettre cela.
Regardons devant notre porte... ou la paille et la poutre.
Jamais il ne m'a été démontré ce que vous avancez.
Après tout le cinéma autour de cette tragédie,votre message réchauffe réellement le cœur: ''..la ceremonie s'achève là dans l'intimité du peuple Francais venu se recueillir un instant et dire non au fascime islamique.''
Trop loin pour moi, sinon c'est là-bas que j'aurais aimé être.
Je ne suis pas sortie.
les autres vont arriver,forcément.
Pour mentir effrontément comme vous?
J'ai craché sur qui?
Vous n'avez pas honte ?
Honte à vous de régler vos comptes anciens avec moi en me faisant dire ce que je n'ai pas dit.
Qu'on lise mon intervention!
Honte à vous!
« Car cette manifestation cultive l’ambigüité. Ainsi B Netanyahou s’y est invité, tout en appelant ou rappelant les juifs de France à leur "foyer", leur "vraie patrie" qui serait Israël. Moi qui croyais que la patrie d’un Français était la France. »
Les tués sont des dessinateurs, parce que représentants d'une expression qui peut éventuellement être libre, et les juifs parce que juifs. Les dernièress victimes d'un attentat sous tous les points semblable étaient des juifs au Musée juif de Bruxelles. Ça fait beaucoup de juifs aussi. On arbore "Je suis Charlie". On n'arbore pas "Je suis Juif". Donc il y des Français "arborables" et d'autres. Les assassinats des Juifs par les djihadistes ne méritent pas les Marches républicaines. Pas étonnant qu'ils regardent vers une vraie patrie plus respectueuse de leur existence.
« Ainsi, voici qu’on nous martèle "l’échec du communautarisme", expression utilisée en fait pour stigmatiser l’ensemble des musulmans de France, qu’ils soient étrangers présents ou nos concitoyens, cependant qu’une autre communauté, juive, pourrait faire du communautarisme pour son compte, qui l’arrangerait et serait tout à fait bien, opposé à toute assimilation ? »
"Stigmatiser". Verbe qui fait dorénavant dormir débout. L'"échec du communautarisme" ? Dans le cas de l'islam, plutôt un succès absolu. Il ne s'agit pas de dénoncer des liens d'une communauté - ceux qu'entretiennent les Italiens, les Portugais, les Polonais ou encore les Vietnamiens sont bien connus. Mais la communauté juive n'ensevelit pas le pays sous les mosquées, ne fait pas des prières dans la rue, ne fait pas des campagnes d'affichage "Fierté casher", ne secrète pas des "banlieues du judaïsme" où règnent les lois contraires à ceux de la République, d'où tôt ou tard chaque non-juif est chassé par des "bandes de jeunes", où l'on attaque les policiers, les pompiers et les ambulanciers, où l'on tue pour une prise de photo, d'où sortent les bandes qui brûlent chaque année en France des milliers de voitures, des abribus, des écoles maternelles, ... et j'en passe et les meilleurs. On ne doit pas non plus demander systématiquement l'augmentation substantielle du nombre des aumôniers juifs dans les prisons...
Mais comment ça se fait que la présence lumineuse de la grande star mondiale des palestinodémentiels Mahmoud Abbas ne vous a pas fait changer d'avis ? Vous auriez préféré la présence d'Ismaël Haniyeh ? Je vous comprends.
« Qu’il fût advenu que deux tarés aient tué douze personnes dans une boulangerie pour un tout autre motif et la situation n’en eût pas été moins ignoble. »
Le fait est, désolé de vous l'annoncer, que ce ne sont pas douze personnes tuées dans une boulangerie "pour un tout autre motif" par "deux tarés", mais que ce sont dix membres de la rédaction d'un hebdomadaire qui avaient osé se frotter au Führer islamique qui ont été massacrée par deux tarés musulmans hurlant allahouakhbar pour le motif très clairement exprimé de "venger le prophète" (Führer islamique). La question ici n'est pas si le crime est ou pas "ignoble", mais combien de temps le monde devra - et surtout voudra - encore supporter les meurtres perpétrés tous les jours partout par les tarés musulmans aux hurlements allahouakhbar pour des motifs clairement exposés dans le "livre sacré" de l'islam. Vous savez, ce bouquin bourré de la haine inextinguible de l'Autre, qu'il faut impérativement occire ou convertir, et surtout massacrer sans pitié s'il ose se montrer irrévérencieux envers la sublime unique ultime religion de paix, d'amour et de tolérance et son Führer de Mahomet (dont la vie criminelle peut difficilement être comparée à celle de Bouddha, Moïse ou Jésus).
Mais un autre Occident. Ressourcé, déchristianisé, technologique, lucide et implacable
Vous avez magistralement résumé la situation.
Le constat est implacable mais juste.
Il s'est passé quelque chose en France, hier et aujourd'hui, et c'est assez impressionnant. Pour les bretons, vous allez sur les sites des journaux Le Telegramme et Ouest France, et vous réalisez l'ampleur des manifs un peu partout dans les départements. Je ne sais pas s'il existe un précédent comparable dans l'histoire récente de la Bretagne.
Maintenant, c'est vrai, ça fait du bien, mais ça ne règle rien.
Si je suis allée aux manifestations, dois-je être considérée, bien que française, comme votre ennemi ?
Dans ce dernier cas, ne comptez pas sur moi pour faire jamais partie de vos amis ?
« Comment ces dirigeants ont-ils pu ne pas comprendre que cette manifestation parisienne, sera un événement majeur, historique même, qui marquera toutes les années qui vont suivre, à l’instar des événements dramatiques qui l’ont précédée. »
Sans blague ? Le rassemblement des chamans qui font tomber la pluie, dorénavant garantie tous les jeudis à 16H35 ?
"Il suffit d'imaginer que le siège du FN ou du journal Minute ait été la victime...."
vous ne pensez pas si bien dire!
l'attentat contre Charlie Ebdo a interpellé l'hebdomadaire « Minute », qui a connu une quinzaine d'attentats depuis sa fondation en 1962. Quinze attentats !
Thierry Normand écrit :
Rappelez vous:
2 décembre 1963. « Minute » existe depuis un peu plus d’un an. Un incendie criminel dévaste ses locaux. Il faudra attendre dix-sept ans pour apprendre que l’opération a été montée par les services secrets. Motif: « Minute » détiendrait des documents relevant de la défense nationale.
30 juin 1968. Une bombe de forte puissance explose au domicile du co-fondateur de « Minute », Jean-François Devay. Auteurs présumés: les barbouzes. La violence va monter en intensité.
Le 14 mai 1971, attaque contre les nouveaux locaux de « Minute », rue Marceau à Paris. Un commando glisse une bombe dans le soupirail menant aux soutes à mazout et jette deux cocktails Molotov contre la porte d’entrée du journal. L’attentat est revendiqué par un mouvement gauchiste, « Nouvelle résistance populaire ». « Le Nouvel Obs » lui ouvre ses colonnes pour qu’il justifie son acte.
15 juin 1972. Un éboueur algérien, Saïd Mekki, ramasse un paquet devant le portail du domicile de François Brigneau, éditorialiste de « Minute ». C’est une bombe qui explose. Le malheureux a une main arrachée et l’autre broyée. Il faut l’énucléer et il restera aveugle. Le maire Jean-Pierre Fourcade, futur ministre des Finances de Giscard d’Estaing, ne se manifeste ni auprès de la victime, ni auprès de François Brigneau.
30 août 1974. Une 4L piégée explose devant le journal à 2 heures du matin. L’attentat est revendiqué par des terroristes palestiniens. Six mois plus tard, une nouvelle bombe explose. L’enquête aboutira au terroriste international Carlos.
19 août 1982 et 13 avril 1985. Les terroristes d’extrême gauche d’Action directe font exploser les locaux de « Minute » à deux reprises. Cinq kilos d’explosifs pour le second attentat! Jamais la charge n’a été aussi importante. L’immeuble manque de s’effondrer.
Seule bonne surprise, pour cet attentat: les mots de soutien de François Léotard, de Jacques Toubon et de… Jacques Chirac [...]. Pierre Joxe, ministre socialiste de l’Intérieur, lui, s’était rendu sur place pour jeter un coup d’oeil, mais n’avait pas eu la délicatesse de saluer le directeur du journal au milieu des décombres…
Wolinski, Cabu,Tignous, Bernard Maris, et Charb doivent aller au Panthéon.
François Hollande y-a-t-il pensé ? Pas sûr !
Est-ce qu'elles étaient accompagnées par leurs pères, frères ou maris (barrez la mention inutile) ? Rien à voir avec l'islam.
Dites-moi, ai-je manqué un épisode? La veuve de Wolinski vient de dire : "J'espère qu'après cela, on ne votera plus Le Pen!" Les terroristes étaient-
ils du FN ou d'un groupuscule d'Extrême Droite?? Je ne dois pas lire la presse qui est au courant.
J'ai peur que vous mélangiez un peu ... "à cause que" .... nous en sommes à la 3è génération après 62 et que la mémoire est courte.
Les Pieds-Noirs de l'époque se fanent et vieillissent. Il faut espérer qu'ils laissent leur mémoire à leurs descendants.
J'ai déjà parlé de Jean Jacques JORDI -une référence chez les historiens- qui a eu le courage d'écrire des vérités cachées sur cette p..ain de guerre !
Hollande défile, hollande plastronne, fait le coq, masque son incompétence par une nuage de fumée.
Mais le pompier pyromane ne s'en sortira pas.
Il est dans l'eau chaude.
Parce que lundi le quotidien va reprendre ses droits.. Invariablement..
Dégradation de la note de la France.
Entreprises qui ferment.
Et puis - et surtout - notre grande affaire que vous savez..
Je ris intérieurement (il fait -18 aujourd'hui et j'ai les lèvres gercées..)
Je ne suis bien sûr pas allé à Montréal défiler avec les moutons.
Et puis, il y a longtemps que ça défile dans ma tête. Et je n'attend  personne pour prendre des décisions.
Le choc est inévitable entre les deux blocs. Aucune issue. Reculer l'échéance peut être. Mais ça arrivera. Fatalement. Si pas demain, au prochain coup.... ou à celui d'après..
Puisque rien ne sera fait..
Une fois de plus c'est le peuple qui règlera le problème. L'histoire nous l'a montré. Surtout ne pas rire de l'histoire. Et se méfier du peuple. C'est imprévisible un peuple.
Charles Péguy écrivait : «Avoir la paix, le grand mot de toutes les lâchetés civiques et intellectuelles"..
Le peuple exige et on ne l'écoute pas..
J'ai été mordu aux fesses à 7 reprises en deux heures sur le site précédent par vos amis.
Je vois que ca recommence avec une nouvelle cible.
Il va falloir vous calmer car cette curée devient insupportable.
je peux moi aussi rassembler du monde pour rendre les morsures.
ca suffit comme ca.
Quand les jeunes se réveillent : à Bastia des jeunes n'ont pas hésité le samedi 10 janvier lors du match L1 Bastia-PSG, de déployer une banderole dans les tribunes qui disait "Le Qatar finance le PSG et le terrorisme".
A LIRE aussi :
"Le Morgen Post, un des seuls journaux qui a publié une caricature de Charlie Hebdo a été attaqué. Il a été attaqué parce que les autres se sont couchés.
Il n’y aura plus d’autre caricature. Il n’y aura que des Laurent Joffrin."
Il explique que les terroristes se sont trompés de cibles et que les vrais terroristes sont les islamophobes.
Joffrin s’est rangé aux cotés de l’islam : l’interdiction de l’islamophobie. L’interdiction de critiquer l’islam"
c est pourquoi, je ne suis pas allé marcher avec tous ces hypocrites!! pêle mêle :Terra Nova, Plenel le Mrap,Harlem Desir,BHL,Juppe,Cambadélis,le show biz, la jet set,les "zélites"
Un ancien d'Al-Qaïda dénonce la collaboration entre l'EIIL, la CIA et Baghdadi :
Rien que la présence de Netanyhu donc de "l’état Juif ennemi des musulmans " sur le sol Français a une manifestation "anti-Islam",car c'est comme cela qu'une majorité de musulmans l'entendras...feras a n'en point douter qu’éveiller chez plus d'un et d'une le besoin de servir l'Islam contre les mécréants et associés par tout les moyens.
Oh,je ne lui reproche pas d’être présent parmi les constipés du pouvoir...mais je ne fait qu'analyser un fait de caractère des musulmans en majorité a la moindre évocation du Judaïsme et du sionisme réunies...et des associés infidèles méritant l'enfer que sont le Judaïsme et le Christianisme.
Quand aux représentants Musulman présent...que penser car:
sourate 3, verset 28 : Que les croyants ne prennent pas, pour alliés, des infidèles, au lieu de croyants. Quiconque le fait contredit la religion d'Allah, à moins que vous ne cherchiez à vous protéger d'eux. Allah vous met en garde à l'égard de Lui-même. Et c'est à Allah le retour.
J'ai pas envie de faire l'effort de comprendre ça,donc ma raison m'invoque la méfiance et la défiance.
L'effort doit venir des musulmans car le mal qui nous touche aujourd’hui,vient de la religion musulmane et aucune autre.
Trop facile  de connaitre les ennemis de la France voir des "croisés occidentaux" et de partager la même religion,quartier et mosquée en disant "pas responsable" tant pour les institutions religieuses que pour les croyants.
Combien d’hypocrites ennemis parmi eux et complices,que ce soit  par les actes ou par le cœur et qui se réjouissent en silence ou pas des crimes terroristes contre les mécréants...contre nous et nos enfants également qui font partis de faits divers racistes et d'une nature intégriste indiscutable selon la nature et le profil des agresseurs.
Seule solution contre l’intégrisme rampant dans mon pays:
Si vis pacem, para bellum.
Je crains que le jour ou la FRANCE aveuglée par ses élites,lâches et corrompus,finisse enfin par comprendre cette citation de César...il sera tellement trop tard qu'il lui faudra peut être ne plus espérer garder les mains encore propre du sang de ses ennemis.
Aujourd’hui,plus d'un de nos compatriotes séduits et rassurés a tort par un défilé qui n'a de sens que pour les rêveurs du vivre ensemble plus que pour les tueurs de l'Islam s'en mordront cruellement les doigts...je le crains, et nous aussi même si plus clairvoyant que la moyenne.
Il ne faut pas oublier tous les ceusses qui revendiquent aujourd'hui "la liberté d'expression" et qui...dans un élan communautaire voulait faire taire ZEMMOUR !
Qu'ils ne la ramènent pas.
Ils seront à programmer sur le prochain "Mur des C.ns" !
PS je vous prie de m'excuser pour mon vocabulaire qq peu grivois, ce soir mais ...
Netanyahu n'est pas le seul à penser que la France n'est plus leur foyer, Valls pourra apprécier le témoignage poignant de ce père meurtri :
Une république est un système politique dans lequel il n' y a pas de monarque. C'est tout.
Même le petit Larousse confond (ait) et donne ou donnait la même définition pour République et Démocratie.
Autrement dit avec une monarchie parlementaire ou une monarchie constitutionnelle on ne serait pas en démocratie?
Un exemple: L'Angleterre a été un pays qui a connu en moins de 10 ans trois formes de gouvernement:
Une Monarchie absolue avec Jacques I suivie d'une république avec Cromwell après la décapitation du Stuart et enfin une dictature lorsque le même Cromwell s'est passé du parlement.
On peut ajouter la quatrième forme , une siècle avant notre Révolution, avec une Monarchie parlementaire et m^me  l'ébauche d'une constitutionnelle lors de la signature de la Déclaration des Droits (1689) par Guillaume et Mary avant d'être couronnés après la fuite de Jacques II en France.
Je n'ai pas l'intention de faire un cours d'Histoire mais je suis fatiguée de voir le caractère devenue sacré (comme une vache en Inde) du mot REPUBLIQUE en France.
Depuis notre révolution française, ce mot a été décliné à chaque fois qu'il y avait un coup fourré dans l'air et surtout ce mot est brandi comme un veto à la libre expression. C'est le Sésame des tyrans qui ont gardé les gènes de nos révolutionnaires de 1793. Un sésame qui leur ouvre tous les droits sur le peuple comme celui de les museler.
J'ai vu rentrer d'Afghanistan un régiment qui a laissé face aux talibans 10 morts et 50 blessés dont beaucoup grièvement.
Ceux qui sont venus leur rendre hommage étaient une centaine de parents et d'amis.
Les officiels étaient des militaires venus saluer leurs camarades.
Quand je vois,aujourd'hui, la foule immense acclamer les forces de police ,qui ont certes fait leur devoir mais sans casse et à 100 contre 1,je me dis qu'il y a quelque chose de curieux  dans l'ancien royaume de France.
Je n'étais pas à la marche qui dans l'esprit anti-soumission est une belle réussite. Mais j'ai regardé tout l'après-midi les images impressionnantes et vous avez raison la diversité était très peu représentée.
Alors voir ces français répéter "pasd'amalgame" à chaque prise de paroles,  on a l'impression qu'ils manifestent pour un vivre ensemble qui n'existe pas, puisque bouder par le principal acteur.
À Monsieur Rioufol, au Figaro,
Maintenant que tout le monde est rentré chez soi, et plus particulièrement la classe politique qui s’est offerte au bain populaire, il s’agit de savoir ce qu’on va nous réserver demain lundi.
Que restera-t-il du décès effroyable des victimes des attentats de la semaine ? Quel héritage ? Tombés, dit-on, au « champ d’honneur » de la liberté d’expression, leur sacrifice servira-t-il cette liberté ?
Tout comme Abraham Lincoln consacra le champ sanglant de Gettysburg dans un de ses plus beaux discours, que nous réservent les politiciens, en guise d’une défense que l’on ose penser renforcée, de nos libertés et de nos lois, après tant de mains sur le cœur et d’embrassades publiques ?
Moi je crains que « l’envie du pénal », si bien décrite par le regretté Philippe Muray ne soit là, qui guette l’opportunité. Les lois nouvelles que Manuel Valls réclame, reléguant celles existantes qu’on a certainement eu tort de négliger, seront-elles en faveur de la liberté d’expression renouvelée de la France entière, ou seront-elles un peu plus liberticides ?
Je vous prie d’agréer, Monsieur, les expressions de ma haute considération.
Et cela aussi n'a rien à voir avec l'islam ???
Le ministre des Affaires étrangères marocain, Salaheddine Mezouar, n'a finalement pas pris part à la marche contre le terrorisme aujourd'hui à Paris "en raison de la présence de caricatures blasphématoires" du prophète dans le défilé, selon un communiqué officiel diffusé par l'ambassade marocaine.
Et pourtant il sont bien modéré au Maroc !!!
J'ai lu quelques réactions, et effectivement, le plus étonnant est que certains font dire à cette manifestation ce qui les arrange, loin des thèmes "officiels" pour Charlots...
Tenez, pour moi, cette manifestation est la preuve que les Français en ont assez du foute...
Pour nettoyer le territoire national du terrorisme islamique dormant, évalué à 1000 individus, voire plus, sans compter les zones de non-droit incontrôlées, la libre circulation d'armes militaires dans la zone Schengen, ainsi que les financements occultes venant de l'étranger,l'actuel gouvernement va devoir, sans plus tarder, s'attaquer avec détermination à cette menace bien réelle . Où alors,le sacrifice des victimes de ce premier avertissement n'aura servi à rien, pas plus que la mobilisation du "je suis Charlie-Hebdo". On peut craindre que le système, au prétexte, de ne pas faire d'amalgame et par clientélisme, en vienne à se tromper sciemment de cible, en désignant le FN "porteur de haine" comme objectif prioritaire. Une fois de plus, nos divisions internes risquent de profiter aux ennemis de la France qui déjà, n'en doutons pas, analysent ce qui vient de se passer, pour peut-être monter d'un cran ?
Je ne m'adresse jamais qu'aux endroits d'où sortent vos interventions.
En cette journée, chacun d'entre nous a forcement participer, à sa manière, à l'hommage à toutes les victimes de l'islamisme...
FH, en kippa, aux coté de Netanyaou ,dans une synagogue, il va y avoir des "poussées d'urticaire" dans les banlieues ! après avoir regagné quelques points auprès de cet électorat, suite à la reconnaissance d'un état palestinien virtuel, il va falloir à terra nova des trésors d'inventivité pour regagner ce qui vient d'être perdu de nouveau au cours de la cérémonie de ce soir.
Malgré le barnum d'aujourd'hui, 2017 c'est pas dans la poche pour le pouvoir.
Mêmes éduqués ? Oui. Expérience intéressante, lors d'une soirée de juillet chez des amis, un grand pince-fesses très sympa. Un ingénieur, d'origine saoudienne, bonne famille, ayant effectué toutes ses études en France. Beau poste, confortablement "intégré" chez nous. Epouse une jeune femme de là-bas, charmante, très libérée, étudiante à Paris, bien élevée, elle aussi, normale, quoi. Décide de rentrer au pays, avec sa femme, qui bien sûr, devra se conformer aux nouvelles règles : habillement, voile obligatoire, chauffeur (pas question de conduire). Je lui demande, avec toute la courtoisie requise, si sa nouvelle vie ne risque pas de la changer un peu. Son mari m'interrompt, courtoisement, mais fermement, pour me dire que "ici aussi, vous avez votre police religieuse". Comme je le regarde sans comprendre, il me répond qu'il existe une photo où on voit des policiers demander à des naturistes de se rhabiller. Mon regrettable esprit d'escalier ne m'a pas permis de lui répondre qu'il existait non seulement des photos, mais des films, aussi, assez drôles, avec de Funès. On songe à cette photo de la Pravda de la belle époque, où l'on voyait la queue chez Bertillon, pour les glaces. Commentaire de la photo : "En France aussi, il y a des pénuries alimentaires"
Voilà. Et ces gens sont éduqués, et on les pense "intégrés" chez nous.
Ca m'intéresserait vraiment de voir la liste des nouvelles "personnalités" réclamant une protection de la police!! Mais faut pas rêver...
Ces "personnalités"  ressentiraient-elles d'un coup ce fameux sentiment d'insécurité appartenant d'habitude aux sans dents ?
Merci de rappeler ces terribles événements qui ne grandissent hélas pas ceux qui nous ont gouvernés... et se sont empressés d'en verser le souvenir dans les poubelles de l'Histoire.
Si elle a dit cela,elle confirme ce que je dis depuis le début de la tragédie.
On va se débrouiller d'ostraciser le Front National!
Ces hommes, ces femmes, ces enfants descendus dans la rue, ne connaissant pas grand-chose de Charlie Hebdo,  manifestant pour la liberté d'expression, contre le terrorisme, pour liberté-égalité-fraternité. Pour je suis juif, je suis musulman, je suis athée, je suis chrétien, je suis charlie et pas un seul panneau, je suis catholique. J'ai vu un rabbin qui disait qu'il faudrait aussi proclamer,  je suis cacher.
Désolée pour les Juifs qui n'ont que la Torah en tête, comme les Musulmans n'ont que le Coran. pour des archaïsmes, des croyances  d'un autre temps.
Je ne veux pas aller dans une synagogue, je ne veux pas aller dans une mosquée, je ne veux pas manger cacher, je ne veux pas manger halal.
Je veux manger de la charcuterie, une choucroute, un cassoulet, je veux boire l'apéro, le pastis en vacances, un bon verre de vin rouge.
Je veux vivre en France, pouvoir entrer dans une église qui ne soit pas transformée en lieu de manifestation culturelle, d'habitation, de musée.
Je veux pouvoir dire que notre pays est devenu chrétien, le jour où Clovis, en promesse faite à Clotilde convertie au christianisme, s'est fait baptiser.
Je veux pouvoir dire que Charles Martel a arrêté les Arabes à Poitiers.
Je veux pouvoir dire que toute notre Histoire est liée au catholicisme, qu'elle y a puisé une partie de sa force, de ses traditions, de sa culture, de son patrimoine.
Je ne veux pas être dans la soumission d'une religion qui n'a rien à voir avec la nôtre.
Puisque je viens de lire DIEGO ARMANDO « Parce que lundi le quotidien va reprendre ses droits... Invariablement. »
« Entreprises qui ferment »
Autrement dit la gueule de bois.
« Le  choc est inévitable entre les deux blocs. Aucune issue. Reculer l'échéance peut être. Mais ça arrivera. Fatalement. Si pas demain, au prochain coup.... ou à celui d'après.. »
Le 11/01/2015 une date que l'Histoire retiendra, c'est une certitude, je ne crois pas que ce soit celle d'une victoire pour Moi-Je,  parce que le peuple..... « C'est imprévisible un peuple »
Calmez-vous !! Dois-je chaque fois ajouter "Attention - ironie !" ??
QU'EN PENSE LE "PSY" ?
C'est indéniable, dans l'âme humaine se trouvent en proportions variables, à la fois le "docteur Jekyll" et "Mister Hyde" !
C'est ce dernier qui nous intéressera aujourd'hui.
Pour des raisons diverses, faites de "différence", de - supposé - "racisme", de ce qui est ressenti au global comme du rejet (et cela maintenant depuis plusieurs générations et notamment les dernières, qui bien que disposant d'une carte d'identité nationale, se sentent néanmoins repoussées) s'instaure donc, inéluctablement, chez certains individus, un déséquilibre de la "balance" vers le côté "Hyde", c'est à dire le "mauvais versant de la Force" !
Dans les Pays de résidence habituelle, ce côté "Hyde" peut difficilement s'exprimer et donner sa pleine mesure, car la MORALE - il faut s'en convaincre, cet aspect est ESSENTIEL - réprouve les actions délictueuses et les sanctionne (à tout le moins, c'est la position "officielle" !)
Mais voilà que "point" à l'horizon, plutôt du côté du Moyen-Orient, la solution au problème: certaine religion, non seulement autorise le crime, mais en fait une OBLIGATION ABSOLUE si l'on veut être un bon pratiquant: il faut SUPPRIMER L'INFIDELE !!!
Voila qui permet de réconcilier définitivement MORALE et INSTINCT DESTRUCTEUR !
Ne reste donc plus qu'à se CONVERTIR à cette merveilleuse religion, aller faire un petit tour du côté où ses préceptes sont le plus couramment mis en oeuvre, puis revenir à son point de départ pour administrer quelques "bénédictions" à coups de kalachnikov et cela en toute sérénité, puisque la MORALE, non seulement est sauve, mais qu'une oeuvre SALVATRICE aura été de plus accomplie !
Le "processus" est en place et commence d'être bien "rôdé" !
Qui voudra arrêter la "MACHINE INFERNALE" ne devra pas négliger le mécanisme "intellectuel" de sa mise en oeuvre et vraisemblablement, se faire d'abord le "profiler" d'un phénomène de société !!!
Les enquêteurs ont découvert, dans la voiture d’Ahmedy Coulibaly, une carte des écoles juive de Paris, et le ministre de l’intérieur a augmenté la sécurité des écoles et synagogues, qui seront désormais gardées par des unités spéciales et des commandos.
Le meurtre de la policière de Montrouge s’est produit à une centaine de mètres d’une école juive Yaguel Yaacov, et il est plus que probable que telle était la cible de Coulibaly.
« "Vous êtes une vraie terreur de c...rie"me dites vous.
Ce sont des injures marlanesques! »
Non, c'est nettement mieux et tellement plus juste !
En ce qui concerne la parcimonie de vos interventions (et de leur niveau), c'est vrai. C'est qu'on ne parle pas suffisamment d'Israël ici. Surtout en mal, selon vos goûts exclusifs.
C’était massif. Soit. Mais tellement nuancé. Ce soir comme d’autres sur ce blog je m’interroge, perplexe et dubitatif.
Mes observations en vrac :
-dans les petites communes du Nord on a donné du tambour ; le mot république y résonnait autrement devant le monument aux morts que dans les grandes villes…comme un tocsin. Partageons-nous tous la même perception du danger ? Ces braves gens seront-ils demain encore une fois les bernés du système ?
-Netanyahou et Merkel étaient là au nom de solidarités respectives : l’une pour endiguer Pediga, l’autre pour recruter et donc dénier à l’état français le droit de protéger tous ses citoyens. L’une se trompe, l’autre n’a pas tort.
-La bêtise n’est pas morte : Drucker a trouvé le moyen sans conviction de nous parler des HLPSDNH pendant que M. Wieviorka tentait de reproduire un de ces amalgames autorisés par la bien-pensance. Et A. Finkielkraut –que j’admire en toute divergence parfois- a eu raison de lui dessouder sa. tronche doucereusement empathique par une saine colère. « La caste » n’a toujours pas compris…
-Des gens s’interrogent sur ce qui va être fait dans les collèges, où déjà la « bête »s’étend. Quel clivage, demain dans les collèges et lycées ?
-En tête de cortège, comme une figure de proue, comme on promène Bocuse –qu’il me pardonne le génial cuisinier!- D. Boubakeur souriait béat au bonheur de voir que d’autres faisaient ou tentent de faire ce qu’il n’a jamais eu les couilles de faire…Entamer une sécession…républicaine par exemple.
- La com’ élyséenne fait du très bon boulot : comme pour le triste soir de son élection, on publie des photos montrant le Napolande –il aime ça, le bougre !- à la tâche, bien choisies les photos avec son staff, façon Obama mironton, à tel point que Cazeneuve dira en sortant qu’il va rejoindre « ses troupes ». Gaston, passez-moi, mon stick.,eddedieu ! Cazeneuve en « vieux con»  à béret rouge façon CH ? Un peu d’humour, que diable ! J’observe que la photo montrant l’entretien avec MLP passe dans la presse …allemande et peu en France. En revanche : indécente cette longue trop longue poignée de main de Hollande à une femme dans la foule .le temps des clichés.
- Curieusement les mots « tuer » et « abattre » disparus jusque dans le vocabulaire tactique militaire ces dernières années sont réapparus dans la panoplie journaleuse ; aurait-on enfin renoncé à « neutraliser », « mettre hors d’état de nuire ».J’attends « détruire » et « anéantir ».Mais voulons-nous combattre ou réagir ?
Comment les croqueurs de « fascismes » vont-ils goûter les applaudissements justifiés  à l’égard des « forces de l’ordre ».Tiens, encore, un mot….
-Sur FR3 on voyait enfin en fond de tableau des caricatures qu’une d’autres temps on aurait effleuré avec une bouche en cul de poule. La parole sur l’islam va-t-elle s’émanciper, qu’en pensez-vous, cher Dalil ?
-Demain la presse va s’efforcer de donner du « sens » à cette manif parisienne, renforcée par le décompte gourmand et purement quantitatif des manifs en province par une belle journée d’hiver Quel sens ? A votre avis…,
Demain, rien n’aura tellement changé…quant au fond concret du problème après ces manifestations  au nom de principes dans un somnambulisme ambiant.
Cambadélis: "Cette journée marquera profondément la situation politique et la France"
Hollande et le PS étaient au fond du trou que croyez-vous qu'ils espèrent? Qu'au lieu de payer leur incurie sécuritaire, Hollande, le PS et le gouvernement rebondissent dans l'opinion grâce à l'enfumage républicain de cet après-midi. En terme de cynisme, on n'en attendait pas moins d'un trotskyste. Les français apprécieront, espérons-le.
Je confirme : elle a dit ! Sous entendu, ce qui est arrivé à mon père est la faute du FN.
Plus de doute que Hollande a manigancé ce rassemblement pour RE diaboliser et non pour une l'unité nationale. Tout est du cinéma y compris Angela, qui me déçoit de plus en plus.
Au fait, il n'a pas invité Poutine ou celui ci a t il refusé l'invitation ?
« Moi je crains que « l’envie du pénal », si bien décrite par le regretté Philippe Muray ne soit là, qui guette l’opportunité. Les lois nouvelles que Manuel Valls réclame, reléguant celles existantes qu’on a certainement eu tort de négliger, seront-elles en faveur de la liberté d’expression renouvelée de la France entière, ou seront-elles un peu plus liberticides ? »
Le modèle conceptuel qui aimerait voir laissée intacte SA liberté d'expression habituée à "s'exprimer" en semant la mort pour "blasphème", "atteinte à l'honneur (familiale)", "offense à religion", et j'en passe, doit s'attendre à ce que des mesures "un peu plus liberticides" soient prises. Le contraire serait suicidaire de la part de ceux qui risquent de se trouver à un moment sur le chemin d'une pareille "liberté". L'exemple de la réaction de la délégation marocaine nous montre que si l'univers mental musulman peut se réclamer d'un respect qu'on pourrait lui éventuellement accorder dans les conditions très précises, il faut surtout et en premier lieu de nous en protéger, soit par une distance suffisante, soit par des lois. Lorsqu'n totalitarisme théo-nomo-cratique veut se saisir pour se ramifier de notre liberté de l'exercice de culte, ne voulant faire croire qu'il n'est qu'une simple "religion", un courant spirituel, il est temps d'adapter la législation. Les lois punissant le vol sont toujours liberticides pour les voleurs. Mais figurez-vous que chez nous on ne leur coupe pas la main. Je sais que c'est contraire à la charia. Avec nos excuses.
Journée Historique !
magnifique peuple des démocrates et des républicains: enfin le peuple de gauche s'est levé !
je suis heureux d'avoir défilé avec la France: arabes, africains, juifs, nous etions tous là à proclamer:" je suis charlie"
déjà nous savons que ce journal ne mourra pas: des aides financieres colossales vont lui permettre de continuer à paraitre ; je suis heureux, mes impots vont servir la démocratie en servant charlie hebdo!
Mais il faudra aussi y abonner les ecoles , les colleges, pour que la démocratie resiste et s'implante dans les esprits!
des mercredi prochain, un journal a acheter, 1 million d'exemplaire...pour commencer!
des caricatures contre le pen et zemmour, pour faire grincer les dents des réacs!
tres content que la haine et la stigmatisation ait été interdites de defiler: pas de FN, mais la République ;tous ensemble !
est ce que l'extreme droite va continuer son discours de haine et de division contre le president Hollande ???? !
Hollande a  été magnifique, formidablement le Chef, derriere lequel toute la foule a manifesté son soutien !
il est clair ce soir que françois Hollande va etre réelu en 2017 !
Il vient d'entrer dans l'histoire !Sarkozy et l'extreme droite en sont pour leurs frais....
quel vent vivifiant de democratie et de liberté aujourd"hui, dans tout paris, sur toutes les télés !quelle fierté d'etre de Gauche!
merci au peuple Français pour sa lucidité et son courage !
C'est bien là mon sentiment, lorsque j'entends ces personnages descendus tout droit de l'Olympe qui dans leur théâtralité, clament avec emphase La République. En comparaison,il est peu probable qu' Angela Merkel, chancelière de la République fédérale d'Allemagne se prête à un tel jeu de scène. Pour moi, la France, ce si beau nom plus que millénaire me suffit, sans avoir y ajouter l'Hexagone de l'Euroland ou la République du tablerasisme révolutionnaire.De mémoire, je ne pense pas que de Gaulle dans ses discours ait abusé de ce vocable qui sauf erreur, s'est inscrit durablement avec Jules Ferry, sous la Troisième République.
Le Hamburger Morgenpost, qui avait publié des caricatures de Charlie Hebdo après l'attentat de mercredi, a été visé dans la nuit de samedi à dimanche par des engins incendiaires.
Avis aux musulmans : les rédactions de la presse libre sont NOS "mosquées".
À Monsieur Rioufol, au Figaro,
Tandis que je vous envoyais une petite réponse voilà qu’on nous dit que Madame Valérie Pécresse voudrait voir voté un « Patriot Act », à l’imitation de celui des USA. Comme loi liberticide, voilà qui se pose là. Je suis consterné.
Ainsi, ce n’est pas la France silencieuse, la France angélique et calme, celle qui n’est pas allé manifester, qui est la menace.
Celle-ci est représentée par les politiciens de peu d’envergure, de petits demagogues dont nous avons aujourd’hui tant d’exemples, qui élus de toute leur petitesse d’esprit sont capables de voter quelques heures après un défilé de liberté des lois qui feront la victoire des ennemis de la liberté, ceux-là mêmes à qui une France grande devrait résister avec superbe, ployant sans jamais casser, mais qui, au lieu de cela, abolissant avec ses plus hauts représentants son statut d’état, s’en est allée manifester comme un petit syndicat.
Manifester contre qui ? Petite France, contre un état plus grand, qui serait le Califat, ou Aqmi ? Pour les prier de bien vouloir ne plus nous envoyer de terroristes ? Je ne suis pas sûr que de cette manifestation étrange nous sortions en fait grandis.
Je vous prie d’agréer, Monsieur, les expressions de ma haute considération.
Ca ne m'étonne pas.
Ce sont des endroits où vous devez vous sentir à l'aise.
Comme chez vous.
Les toutous médiatiques n'ont quant à eux rien compris et continuent de nous débiter leur prêt-à-penser... comme leurs maîtres!
Il y avait sur Europe I, vers 17h, un reportage sur le défilé de MLP à Baucaire (une grosse stupidité d'être allée s'enterrer là-bas entre parenthèses).
Deux banderoles sont en place à la mairie.
L'une disant "Je suis Charlie" et l'autre "Halte au terrorisme islamiste".
Tout le monde sait bien qu'on a affaire à un terrorisme islamiste. Mais on ne peut le nommer que terrorisme.
Le reporter a donc immédiatement embrayé sur la l'inoxydable stigmatisation. Et d'interroger un musulman du coin qui bien entendu s'est dit indigné et insulté.
Au fait ,quelqu'un a-t-il vu Boubakeur parmi la brochette de personnalités religieuses ?
Très bien l'article de Périco Légasse : "Ils ont oublié d'inviter Poutine". Mais pas Poroshenko, Ahmet Davutoglu, Ali Bongo, le Qatar, l'Arabie Saoudite, etc … etc …  Marine le Pen, c'est bisounours à côté et pourtant le FN n'a pas eu droit à la grand-messe et à la sainte communion médiatique.
Périco Légasse : "Clémentine Autain déclare : « Nous marcherons contre les attaques envers les musulmans, contre toutes les formes de racisme et de xénophobie, contre les fascismes », ça c’est du slogan fédérateur. Quelle lucidité ! Et, surtout, le scoop. Nous qui pensions que MM. Kouachi et M. Coulibaly donnaient plutôt dans la burka mentale et la fatwa sulfateuse, eh bien pas du tout, c’étaient des taupes du FN déguisés en agents du GIGN. C’est un peu raide. Je vous dis, la télé c’est du n’importe quoi. Non, c’est vrai, tout est fait pour les faire passer pour d’affreux salafistes."
Pour le Camp du Bien, c'est tellement dur à avaler que le FN ne soit pas derrière les attentats terroristes et les massacres qu'il faut bien les impliquer d'une manière ou d'une autre. Et voilà, salafistes = souchiens = FN, il suffisait d'y penser.
Une tribune du Point rédigée par Kamel Daoud, écrivain algérien, et publiée le 24 novembre 2014 va exactement dans ce sens, il faut le lire pour le croire :
"Salafiste toi-même ! Dans un éclairant exercice de sémiologie, Kamel Daoud, finaliste du prix Goncourt, pointe l'étrange parenté entre le salafiste et le tenant de la souche nationale.
"Etrange rime dissonante : souche et salaf. Pour la souche, c'est connu : c'est la nouvelle doctrine de la pureté de race ou de nationalité.
"Le lien avec le salaf ? La rime et le sens. Salaf est le mot qui est à l'origine du salafisme. Dans le catalogue de l'islamiste, le salafiste est l'islamiste de souche. Le musulman pur, le fervent des temps anciens, des moments zéros, des minutes heureuses de la révélation coranique. Le salaf se traduit "ancêtre", anciens, pères fondateurs. Mais aussi souche, pureté.
"Et en ce sens, il est le frère jumeau du Gaulois qui se rêve de souche..." Etc, etc …
Je recommence mon observation.
La mémoire n'est courte que si on le veut bien.
Autant je trouve normal que soit rappelé chaque année le souvenir tragique de la llivraison de 75.000 juifs aux allemands,
autant je trouve anormal que ne soit pas évoqué de la même façon le souvenir tragique de 150.000 autres malheureux abandonnés au couteau du Fln.
Par mon évocation j'essaie de rattraper un peu une injustice sanglante.
Il est évident que la période ne pousse pas à la réflexion.. et malgré tout, même sur le blog du Monde on rencontre des commentaires du style :
"aujourd'hui, c'est le téléthon de la naïveté" .. et même: "ah non, c'est le Hollandothon "... Tout fout le camp!
Par la grand messe d'aujourd'hui,Le pays cherche simplement à se rassurer, lui qui n'est même plus sûr de fédérer une seule nation.
En réalité la France est devenue complètement schyzophrène, écartelée entre une masse anesthésiée au politiquement correct et des pléiades de dingues de plus en plus dangereux, caressés dans le sens du poil par nos zelites (je refuse d'employer désormais le terme d'élites en ce qui les concerne )totalement dépassées et visiblement affolées .
Au milieu, des citoyens  agressés complètement abandonnés, et méprisés des 2 côtés!
Shyzophrène, et hystérique, ce pays !
Si Hollande se réjouit de son coup politique ce soir,c'est bien à tort. je suis prête à parier que c'est une fausse victoire,parce qu'il ne propose que de fausses solutions prises sur un faux constat, ce qu'il sait très bien. Du trompe l'oeil, comme d'habitude .On ne peut pas berner un pays tout entier de cette manière, et s'en tirer indemne
très longtemps. L'avenir risque d'être très rude, et les violents qu'il encourage en sous main vont lui faire payer cash sa  très sotte rouerie !
Je pense  aussi que cette grand messe internationale a dû combler d'aise le gratin du terrorisme islamique, qui s'est offert un grand coup de publicité planétaire et qui apparaît comme le tireur de ficelles des démocraties- marionnettes!
Ah, ils savaient parfaitement ce qu'ils faisaient en s'attaquant à des médias!
Bien joué, les affreux! coup double!
On va certainement abroger la loi Gayssot, rappeler Houellebecq , Zemmour, s'excuser auprès d'eux et faire la promotion de leur livre sur toutes les chaînes!!!!
Texte remarquable d'Alexis Brézet, du Figaro, ce soir. Tous est dit et superbement dit. Fasse le Ciel qu'il soit lu et compris des décideurs politiques.
Au nouvel Alain,
Je constate que vous avez repris, sans doute par inadvertance,  le même pseudo ou prénom (Alain) que celui que j'ai commencé à utiliser bien avant vous.
Sans doute aussi ne vous étiez vous pas aperçu qu'aujourd'hui même, en fin de matinée, donc avant le vôtre, le blog avait publié deux commentaires postés par moi et  signés "Alain" comme tous les précédents).
Aussi vous serais-je reconnaissant de consentir à choisir un pseudo différent du mien. Si vous souhaitez garder celui d'"Alain" (c'est votre droit le plus strict), auriez-vous l'obligeance d'y adjoindre un élément distinctif ? Vous pourriez par exemple signer "Alain 2" (ou même "Alain 1" si cela vous agrée). Et si vous tenez absolument à "Alain", faites-le moi savoir. Je vous en laisserai alors bien volontiers l'exclusivité, et c'est moi qui rajouterai un éléments permettant de distinguer les deux "Alain".
Vous comprendrez, j'en suis sûr, que l'utilisation d'un pseudonyme identique par des personnes différentes introduit inévitablement beaucoup de confusion dans les échanges et, plus grave, peut ouvrir la voie à de multiples manipulations (ce qui, j'en suis sûr, n'est nullement dans vos intentions). Le blog d'Ivan Rioufol ne mérite pas cela ; aussi est-il indispensable de respecter quelques règles déontologiques, ou de simple courtoisie.
"Alain (?)", merci par avance.
Emotion compassion, il est venu le temps de l'action et des résolutions
En  passant black ou total concernant les blessés évacués de l'épicerie Hyper cacher
Rien vu , ni entendu dans nos cher médias
Vous avez raison.J'avais de bonnes raisons de ne pas y participer mais je suis estomaqué par l'ampleur inattendue. Un peu comme pour la manif pour tous. On croit à une apathie généralisée, non, c'est juste que les offres politiques ou syndicales sont discréditées ou marginales et ne mobilisent plus dans la rue, mais le peuple reste attentif. On ne me fera pas croire qu'après ces meurtres odieux, ces millions qui sont descendus dans la rue l'ont fait, comme ça, juste pour célébrer le vivre ensemble. Ils l'ont fait je crois pour exprimer leur inquiétude et leur refus de l'intrusion islamique violente dans notre société.
Chose assez surprenante, on n'a pas vu-à moins que ce soit moi qui n'ait pas bien regardé- les chers-amis-du-show-bizz-- les Bedos, les Debbouze, les Ruquier... S'ils y étaient, bizarre que l'on ne soit pas allé leur tendre le micro...
Bien sur!  Tout vient de la, depuis qu'ils sont arrives massivement en France après la seconde guerre mondiale.
Qui étaient ces millions de manifestants? Suite. "Tout au long du parcours de la marche républicaine du dimanche 11 janvier, les forces de l'ordre ont été acclamées par des «Merci !» et autres «Bravo !». Par moments, la foule a applaudi comme un seul homme à leur passage"
Alors là, on ne me fera pas croire que cette foule-là était composée de verts, d'antiracistes, de fronts de gauche ni de PS tendance trotskyste ou politiquement correcte, pas plus que de diversitaires des cités qui tous ont toujours exécré la police. CRS = SS fut le prélude aux caillassages.La révolution conservatrice a peut-être commencé aujourd'hui. La prochaine fois je descends dans la rue.
Je suppose que votre douteuse plaisanterie concernait le bouleversant témoignage de cet internaute sur la mort horrible des harkis.
Qui avaient le tort d'être musulmans!
Vous avez la chance que l'on ne puisse vous dire ce que vous êtes..
Mais on doit pouvoir utiliser à votre égard cette expression que votre ami happy potter a eu le droit d'utiliser il y a peu.:
Allons allons, soyons positifs : cette Marche-des-Charlots va changer la France ! Et je vous fais le pari que la Seine-Saint-Denis sera très bientôt un lieu accueillant où il fait bon vivre et se promener en famille.
Plus sérieusement il me prend une envie de vomir a voir tous ces Charlots défiler en rangs serrés comme de vulgaires moutons sans défense. Mais j'y pense : pour faire encore plus c... pourquoi ne pas lancer une pétition mondiale à remettre en mains propres a Abou Baker al Bagdadi, pour qu’il cesse décapitations et autres atrocités... ?
Une marche historique: c'est la plus grande mobilisation jamais recensée en France disent ils...
Au moins 3,7 millions de personnes se sont mobilisées dans le pays, affirme le ministère de l'Intérieur.
À Paris, plus de 2 millions de manifestants se sont rassemblés.
Mais la plus grosses surprises viendra des urnes au mois de mars et rien n'arrêtera le vrai patriotisme pour la défense de nos valeurs !!!
je suis chrétien, je suis charlie et pas un seul panneau, je suis catholique.
Que fallait-t-il clamer ? "je suis Chrétien!" ça ne vous suffit pas ?
il fallait spécifier, je suis Orthodoxe rattaché au patriarcat de Constantinople? de Moscou ?de Kiev ? Arménien? chrétien catholique de rite oriental ? Uniate? évangélique? calviniste? Baptiste? charismatiques? Les catholiques romains auraient-ils l'exclusivité du christianisme?
Au dehors de l'église point de salut?
C'est déjà bien que le christianisme soit évoqué dans sa diversité.
Heureux d'apprendre qu'il y avait des caricatures blasphématoires , ne serait-ce que pour cette raison la manifestation aura été utile.
ça nous permet de voir qui est fâché avec la liberté d'expression.
Les français ont exprimé leur raz le bol des voitures en centre ville. Rien à voir avec le foute.
Pardonnez moi mais la citation de César est en en fait, je crois, de Végèce. Ce qui ne change absolument rien à son fond. Soit la conception d'une force physique qui, quand elle est doublée d'une force morale devrait être en mesure de prévenir des aventures belliqueuses mal inspirées. Comme le seraient par exemple les "guerres humanitaires", dont celle qu'avait lancée le valet de Wolf Street qui rêvait devenir milliardaire contre la Libye.
Ce principe devait être contenu plus tard dans le concept de la "guerre juste" et ce n'est que depuis le remplacement de la morale chrétienne par l'ethique humaniste pour laquelle la fin justifie les moyens que les guerres d'anéantissement auront vu le jour une des premières ayant été livrée contre la Vendée.
César, Caius Iulius Caesar IV, lui, puisque c'est de lui dont il s'agit ne préparait pas la paix mais faisait la guerre un million de Gaulois détruits dans celle des Gaules Veni Vidi Vici mais nous avions fini par nous fondre en une même corps civilisationnel puisque issus du même creuset.
Jusqu'à lui, Jules, il s'agissait sans doute d'un moyen d'éloigner les risques des murs de la république de Rome avant qu'elle ne devînt un empire.
C'est d'ailleurs de cette époque que remonte le concept de dictature. Il s'agissait pour la démocratie d'alors (le senat), quand la menace se faisait pressante, de conférer à l'autorité, pour un temps limité, et sous conditions, les pleins pouvoirs afin d'y remédier. Ca existe encore de nos jours sous la forme de l'état d'urgence. Et, plus sournoisement, dans les démocraties totalitaires, quand il s'agit de museler les libertés civiles, de trucs dans le genre "Patriot act", lois Pelven, Gayssot, Perben, Taubira, Lellouche, quenelle ...
Logiquement, à la suite de la mascarade moutonière je suis Charlie, le praesidium suprême du Bruxellistan depuis le temps qu'il en rêve, devrait pouvoir nous ficeler un beau petit "Patriot Act" européen.
En attendant la loi anti-islamophobie concoctée à l'ONU par les nations de l'OCI. Et qui dispose du soutien consistant du dajjal de Washington et de quelques uns de ses caniches zéropéens.
Dormons tranquille Big brothel veille sur nous.
Merci et bonne semaine.
Nous sommes Charlie ?
"Inconscience et lâcheté marchent aujourd’hui main dans la main. France, culture, racines, civilisation, authenticité, intelligence, lucidité et humanité (réelle) doivent, elles, se taire. Personne ne veut affronter le soleil noir de la vérité ; c’est à qui trouvera la thèse la plus farfelue ou, au contraire, à qui sera le plus creux, le plus consensuel. Pourtant, l’explication tient en trois points : une immigration massive, une destruction méthodique de la France historique qui a rendu impossible l’assimilation d’un nombre ahurissant de personnes issues d’ensembles culturels forts différents et, enfin, l’inaptitude à l’admettre."
Gabriel ROBIN, Bd Voltaire (extrait).
Nos idéologues patentés et nos manipulateurs d'opinion formatés semblent ne pas s'être aperçus - ou du moins font semblant - qu'en fait de diversité et de « vivre ensemble », la démonstration de cet après-midi était plutôt loupée.
comme on a pu le constater et comme le fait remarquer d'ailleurs à juste titre le site « François de souche » : « Manifestation d’hommage aux victimes dans toute la France : où est la diversité ? »
Il est vrai que Charlie est, somme toute, un nom tout-à-fait européen…  pour cette foule à une écrasante majorité européenne.
Moi j'y habite en Seine Saint Denis et je vous assure que les Blancs chrétiens peuvent s'y promener tout à fait tranquillement en familles, le département n'est pas fait que de barres d'immeubles décaties remplies de dealers de drogue, loin de là.
Que les campagnards phantasment sur des banlieues où ils n'ont jais l'occasion d'aller je peux comprendre, par contre les Parisiens des quartiers chics pourraient se faire une idée en une demi-journée. Mais le riche est peureux, que voulez-vous...
Elsa Wolinski : "Je voudrais vraiment qu'on ne vote pas Le Pen après"....j'ai peur.....
"""Je suis Charlie"""
et je suis aussi Charles Martel
Je n'oublie mes racines - ma culture et mon heritage.
j'ai peur que tout va disparaitre si on les oublient.
Un tweet d'Ivan Rioufol de ce matin exprimait son sentiment, après les mobilisations, dans toutes les régions de France, de très nombreux Français ces derniers jours, en réaction aux crimes du terrorisme islamiste.
Le texte de ce tweet :
" Le peuple de France submerge la classe politique dans un sursaut historique qui clôt 40 ans de mépris des élites pour la nation et les gens."
J'étais présent à la manifestation d'aujourd'hui 11 janvier 2015. Je n'avais, de ma vie, assisté et participé à  un aussi gigantesque rassemblement : deux millions de manifestants à Paris, quatre millions dans toute la France.
Le peuple allemand, avec les manifestations à Dresde (jusqu'à 20.000 manifestants, nous dit-on) et dans de nombreuses autres villes, nous ont montré le chemin. A Paris, aujourd'hui, nous avons été cent fois plus nombreux que la plus grande manifestation organisée à Dresde !
Tous ensemble, avec dignité, calme et une tranquille résolution, les Français sont descendus dans la rue pour exprimer leur volonté : la France doit rester la France, et elle n'abdiquera jamais sa liberté. Ils sont venus le signifier aux assassins islamistes, mais aussi à leurs gouvernants, à toute la classe politique française.
Hommes et femmes, jeunes et moins jeunes, chacun en fonction de sa formation, de ses idées, de son niveau de conscience politique, de son expérience ou de son inexpérience politique, de ses appartenances politiques ou de son apolitisme, parfois naïvement, parfois de manière plus réfléchie, plus élaborée, plus lucide en fonction de ses appartenances politiques, etc. Mais tous ont tenu à être présents à ce rassemblement, à cette magnifique mobilisation du peuple français.  Tous se sentaient Français ; c'est ce qui nous unissait tous malgré nos différences. C'est un motif d'espérance pour l'avenir.
Oui, aujourd'hui le peuple de France était dans la rue, comme il l'avait été dans toutes les mobilisations de La Manif pour tous peuple.
Bien sûr, la résistance ne fait que commencer. Bien d'autres mobilisations , bien d'autres combats seront nécessaires. Restons unis, et nous contraindrons nos gouvernants à nous entendre. S'ils persistent à le refuser, nous les contraindrons à se démettre.
Je suis Rioufol
Je suis Zemmour.
Je suis Francoisdesouche.
Je suis Européen de souche.
Je suis Occidental.
Je suis athée, protestant, catholique, orthodoxe, juif.
Ceux qui ont participé à cette Marche-de-la-Béatitude (qui, soit dit en passant, n'est pas sans rappeler les grands rassemblements pour le régime qui ont lieu ordinairement sous les dictatures...), et ce quelles que soient leurs motivations, réclameront encore plus de tout ce qui existe déjà, et qui donne les résultats que l'on sait.
A elle seule, cette manifestation ne prouve ni ne crée aucune “unité nationale”. Pour ceux qui y participent (le camp officiel des Gentils, auquel il est si plaisant d'appartenir), ce n'est qu'un moment de douce auto-satisfaction murayienne : un moment festif, "sympa", et où on se gave de moraline.
Il n'y avait pas d'unité nationale avant elle et il n'y en aura pas davantage après.
Pour résumer : l'immense majorité des CHARLOTS a marché contre "des gens très méchants (sans jamais les nommer) qui tirent au fusil d'assaut sur des gens très gentils", comme ils auraient marché contre le cancer ou les tremblements de terre.
"Je suis Zemmour"
Bien trouvé !
Cette manifestation me rappelle furieusement celle qui avait eu lieu pour "Touche pas à mon pote'
La France angélique est bien la vraie menace.
On pourrait répondre à cette malheureuse que le FN aussi lutte contre les extrêmes, mais elle est un peu jeune pour comprendre !!! A moins qu'elle n'ait reçu un bakchich pour dire ce qui est commandé.
Ce n'est pas le hasard si un micro à traîné à sa hauteur :
Voila ce qui ns attend dans les semaines à venir, il va falloir s'y habituer, bonjour l'ambiance.
Mes raisons de ne pas manifester.
1) pour ne pas donner une caution à nos politicards responsables de nos maux et couardises.
2) pour ne pas donner l'impression aux gauchistes et bobos lambda qu'ils ont raison.
3) pour ne pas rendre légitime la présence d'une organisation terroriste selon les USA, l'UOIF, soutenue par une autre organisation louche, le CFCM.
4) pour ne pas voir le spectacle affligeant d'un nombre réduit de drapeaux francais et un nombre non négligeable de drapeaux portugais, algériens, turcs, tunisiens, marocains...pour un jour de pseudo unité nationale c'est plutôt révélateur.
5) pour ne pas donner caution aux messages implicites insupportables de cette manifestation récupérée par la gauche = maintenir le vivre ensemble coûte que coûte, ne pas stigmatiser, pas d'amalgame, l'ennemi est le français de souche qui veut défendre son identité.
Et comment fait on concrètement  pour entrer en résistance ?
je suis pleinement d'accord sur le principe, mais je ne sais pas quoi faire. ..
Mais la plus grosses surprises viendra des urnes au mois de mars et rien n'arrêtera le vrai patriotisme pour la défense de nos valeurs !!!
en elisant ces propres dictateurs ou ayatollahs ?
C'EST QUOI LA DEMOCRATIE D'APRES-VOUS?
Marche républicaine : la plus grande manifestation de l'histoire de France
La liberte d'expression ou la sensure ?
"Je suis Charlie" et le figaro me guillotine et pourtant je ne fais qu'exprimer ma pensee a la Charlie.
Il faudrait savoir ce qu'on veut.
Si elle a vraiment dit cela??
Je sais, ce n'est pas le Figaro, mais quand-même un journal que l'on peut lire...
Lundi 12 janvier 2015 et maintenant que ceux qui en 2006 dénonçaient CH sont hypocritement descendus dans la rue pour defendre ce qu'ils nomment leur liberte d'expression, maintenant que les (i)responsables de tout bord se sont mutuellement auto congratules sous les feux de la presse, maintenant que la bande des charlots du PS s'est offerte le plus beau meeting électoral qu'ils  ne pouvaient escompter, maintenant que le bal des sansdents cocufies est achevé on fait quoi : rien pour ne rien changer quant aux véritables raisons et causes de cet echec, en revanche des idiotes sûrement relayée par le reste des charlots s'empresseront  demain de faire taire celles et ceux qui auront l'outrecuidance de leur rappeller leurs echecs.
Ce défilé est devenu une marche contre l'islamophobie, le racisme, et anti FN ! on "rêve" !
La gauche Française se soviétise chaque jour un peu plus. Avec l'aide de leurs médias ils ont réussi une splendide entreprise de récupération. Ils ont même réussi à passer sous silence que les cinq "otages" (bien qu'ils furent tués d'emblée !) assassinés dans la supérette étaient juifs, et que parmi les tués figure un bébé ! abject !
c'est drôlee! chaque fois qu'on croit qu'un evenemnt tragique va ouvrir enfin les yeux des français, ça finit toujours par les leur fermer un peu plus!!!
un peu de pommade sur la gangrène et on retourne dormir.
Sauf peut être que 4 millions de français, ça ne fait pas la France, il en reste 60 millions parmi lesquels, hormis les empêchés ou les indifferents, il y a d'une part ceux  ui ont refusé de participer à l'entreprise soporifique, et ceux...qui ont célébré le carnage, mais chuttt...
Alexis Brézet du Figaro pose bien le problème auquel notre pays est confronté.Problème que les derniers attentats qui ont au moins réussi à fortement indigner une grande partie de la population doit maintenant être mis sur la table et explicité "sans tabou ni trompette" afin de définir la politique qui convient et mettre rapidement en actes cette dernière.
"""""Mais le malentendu le plus profond serait de croire qu'il suffit d'une bonne police et de bons services de renseignement pour résoudre un conflit qui prend ses racines dans la crise de l'intégration et la rupture de transmission. Comment accueillir «l'Autre» si nous ne savons plus ce que nous sommes, ce dont nous avons hérité et ce que les générations suivantes doivent recevoir? Si nous n'avons pas la fierté de notre passé, de nos valeurs, de notre culture? La France, celle qui a défilé hier, c'est une histoire (judéo-chrétienne, républicaine), une civilisation (égalité homme-femme, tolérance, liberté d'esprit et d'expression), un art de vivre (décence commune, dialogue plutôt qu'affrontement). Le plus grand défi maintenant - le seul, si nous voulons éviter non pas le choc des cultures mais «le choc des incultures» (François-Xavier Bellamy) - est de transmettre ces valeurs aux jeunes de notre pays, quelle que soit leur origine. Leur faire entendre qu'ils ne sont pas obligés d'«être Charlie» mais qu'ils peuvent être fiers d'être Français."""""""""""""""
Par contre, sa solution me semble malheureusement  relever du fantasme et, comme nous y sommes habitués , entachée du refus d'évoquer les difficultés quasi insurmontables à transformer des jeunes d'une certaine origine en sincères citoyens français pour une foultitude de raisons évidentes.
Sans compter l'incapacité de notre EN qui n'arrive plus à inculquer le calcul élémentaire et l'arithmétique simple à nos têtes blondes et encore moins à celles qui sont crépues d'entreprendre une telle mission , et le manque de moyens financiers dû à nos difficultés économiques pour nous la payer.
Et si nous commencions plutôt par circonscrire le problème en stoppant net un certain type de flux migratoire et envisagions des mesures coercitives genre tolérance zéro avec sanctions appropriées et dissuasives pour pouvoir ensuite envisager sans trop se raconter des histoires la transformation dans le temps , au cours de plusieurs générations, de ces "jeunes"  si différents en sincères adeptes de nos valeurs européennes ??
Certains le sont déjà et ils sont à féliciter, mais quand on observe qu'à Marseille seulement 60000 personnes, dont une poignée des 250000 musulmans de cette ville, ont souhaité manifester contre l'islamisme radical on peut sans trop se tromper estimer qu'ils ne sont encore qu'une faible minorité.
Lendemain de deuil :
quelle est donc cette maladie qui les a emportés ?
** Les Européens ont beaucoup de comptes à rendre Ils mènent une politique hypocrite. Ils paient des rançons et ensuite nient les avoir payées. Le danger n’est pas seulement que ça fait grandir le mouvement terroriste, c’est aussi que ça rend tous nos citoyens vulnérables ».**
C'est entre autre, ce que pensent et disent les USA.
Ils ont raison.
Aujourd'hui, ""Al Quaïda revendique les attentats et c’est bien face à des organisations terroristes que nous nous retrouvons aujourd’hui et plus seulement face à des individus isolés."""
Al-Quaïda… On les croyait disparus avec Ben Laden, exécuté par un commando de marines américains et plouf, balancé au milieu de l’océan. Vous savez, Ben Laden. Le vieillard sous dialyse qui du fond de sa grotte afghane a détruit une certaine idée de l’Amérique le 11 septembre. Al Quaïda. Organisation fabriquée, financée, armée par les Etats-Unis d’Amérique pour combattre les soviétiques en Afghanistan et qui, le 11 septembre 2001, s’est retournée contre son créateur.
Mais qui finance aujourd’hui Al-Quaïda ?
Le peuple de France sait que leur gouvernement joue l’hypocrisie et la faiblesse.
Ce matin, à la TSF, un ancien membre du GIGN expliquait qu’il fallait durcir non seulement l’arsenal juridique mais surtout mettre en place l’existent et augmenter très fortement les moyens du renseignement et de l’action.
500 nouveaux membres, çà ne suffira pas.
Y’a du boulot sur la planche pour normal 1er et ses scribes outre les résultats catastrophiques du chômage.
Taubira,elle, se fait toute petite alors qu’elle dit avoir envie de  changer de boulot.
C'est un danger à elle-toute seule...
Je n'y comprend plus rien : aujourd'hui il faut être contre l'amalgame, mais la semaine dernieres il fallait être contre la discrimination - donc faire des amalgames..
Hier encore était barbare celui qui croyait à la barbarie, aujourd'hui la gauche traite de barbare l'Autre...
Reste encore l'injonction de manger 5 fruits et légumes par jours, mais cela va t il durer longtemps ?
Paris restera toujours Paris, dans ses splendeurs mais aussi dans l'inconsistance et la parure.
Je n'aime pas Paris devenu.
Ce soir, je serai à la synagogue de ma ville comme je fus à l'hommage rendu par la police le lendemain de la tuerie.
Un être vivant qui meurt dans de telles conditions porte une charge de responsabilité de nos politiques et principalement du ministère en charge de NOTRE sécurité.
Comme je l'ai écrit hier, je gage qu'un nouvel arsenal juridique se mette en place pour contrer l'antisémitisme et l'islamophobie.
Cet arsenal NOUS concerne.
Que feront-ils -par contre- pour les assassins, ceux principalement qui s'entrainent dans les quartiers perdus de la République ou encore dans nos campagnes éloignées ?
Car, après avoir dénoncé des camps d'entrainement en Flandre, nous sommes sûrs qu'il en existe en France.
Nous allons voir normal 1er à l'action maintenant.
Il a eu son heure de "gloire" hier mais c'était juste du vent dans le vent.
Les Français ne lui donnent pas quitus !
Au boulot !
La gauche croit avoir trouvé des raisons de jubiler aujourd'hui. Les massacres islamistes semblent tout à coup pour elle une bénédiction de Dieu arrivée au meilleur moment, avec un président au fond du trou incapable de remonter dans l’opinion. "Nous sommes le peuple" chante-t-elle soudain en choeur tel un refrain entêtant dans tous les médias. Seulement elle ne voit pas la lourde menace qui se développe. Parce qu'en institutionnalisant le nous sommes tous des Charlie répandu à la façon  d'un slogan publicitaire de bonne lessive qui lave mieux que les autres, elle clame au mégaphone à son électorat le plus fidèle une idée toute aussi dévastatrice, et c’est l’idée écrite dans les tables de la loi républicaine que les caricatures de Mahomet sont désormais sacrées et intouchables. Et cet électorat musulman risque bien de prendre ce fameux slogan comme la pire des humiliations une fois l'ambiance de bal du 14 juillet retombée. Parce que la religion musulmane et ses caprices caractériels, eux n'auront pas changés comme par miracle. Ils durent depuis quinze siècles, et une grande partie du monde en fait depuis la terrible expérience.
Vous avez totalement raison.
En fait, je voulais rappeler l'immense travail effectué par J.Jacques Jordi,
référence s'il en est besoin.
Hier soir, vous auriez pu les retrouver...
Il y avait une grande messe people sur la 2 que j'ai zappée d’écœurement.
Quelle indécence !
enfin,chacun ses valeurs...
Boss (votre commentaire du 10 janvier à 17h25)
L'heure n'est évidemment pas à la plaisanterie, mais je me permets de recopier ces deux phrases de votre post qui m'ont fait éclater de rire, je n'y pouvais rien : "... Michelle Cotta semblait avoir vu la vierge il y a deux jours dans son édito. C’est sûr que le Monde a une autre gueule avec des terroristes en bas de chez soi..."
Le titre du billet de notre hôte ne rend pas trop optimiste sur ce qui nous attend.
Que vont dire les prochains sondages de popularité de notre président ?
La Police, les juifs et Charlie : à Tuer.
pour Charlie l'objectif serait atteint.
Et Maintenant ?
Peut-on protéger en France tous les magasins et restaurants cashers, les synagogues, les écoles juives… ?
"Les appels à la haine sont des crimes" vient de dire Laurent Fabius sur F.I.
Alors pour  les "Morts aux Juifs" criés dans les défilés pour Gaza de cet été, qu'a-t-on fait ?
"J’avais vu juste : sur le boulevard Richard Lenoir, où j’ai croisé Clémentine Autain qui rattrapait Jean-Luc Mélenchon, quelques panneaux aussi déplacés qu’isolés appelaient à la « dissolution des charlots du FN », à la « solidarité avec Gaza » ou à lutter contre les « fascismes nationalistes ». On est en France, en 2015, et 17 morts sous les balles de terroristes islamistes ne suffisent pas encore à ramener tout le monde à la raison."
( Pascal Bories)
Hier soir, il nous a été donné de revoir le grand film de Milos Forman :
"Vol au-dessus d'un nid de coucou"
En dehors d'une galerie de personnages tous inoubliables, le propos du réalisateur est clair et la métaphore limpide :
La société (l’hôpital psychiatrique) veut  « normaliser » l’individu (le patient) en contrôlant, voire en supprimant ses désirs à l’aide de règles aliénantes, de tranquillisants qui mettent sous dépendance, de pratiques psychologiques en réalité coercitives, qui, non seulement portent atteinte à sa liberté, mais altèrent, à terme, gravement sa santé mentale.
Le pouvoir qui annihile, qui tue.
Bref, au-delà de l’institution psychiatrique, c’est la répression sociale des libertés individuelles qui est dénoncée.
On retrouve ici le discours dissident d’un Milos Forman qui eut maille à partir avec la société marxiste de la Tchécoslovaquie et finit par quitter son pays.
"""Ce qui ajoute une nouvelle signification possible au film :
l’hôpital pourrait représenter la Tchécoslovaquie et les patients les citoyens privés de leurs droits élémentaires à la liberté. """""
Je ne parle pas de la performance des acteurs.
Grandiose et ne puis imaginer que vous n'ayez pas vu ce chef d’œuvre qui obtint je crois 5 Oscars en 1976.
sans commentaires :
Hier dans la manif engagée ici, je n'ai pas vu de caricatures Charpie anti-islam
bel et bien celles concernant la crucifixion de Jésus, interdit d'applaudir.
Drôle...si l'on veut.
Ces Français sont franchouillards, n'est-il point ?:-)
C'est sans doute pareil dans le 93 !
Et c'est un fantasme de parler de "territoires perdus de la République".
Vous vous moquez de qui ?
« Ces hommes, ces femmes, ces enfants descendus dans la rue(…)  manifestant pour la liberté d'expression, (…) Pour je suis juif, je suis musulman, je suis athée, je suis chrétien, je suis charlie et pas un seul panneau, je suis catholique.  J'ai vu un rabbin qui disait qu'il faudrait aussi proclamer, je suis cacher. »
Bien sûr vous êtes - et avez le droit de le proclamer - ce que vous voulez. Ni plus ni moins d’ailleurs que le rabbin qui le dit à sa manière. Mais si vous ne l’avez pas saisi, pour lui on comprend bien qu’il fait allusion au lieu du drame de la prise d’otage de Vincennes qui était un magasin casher. Pour vous-même, je reste étonné toutefois que chrétien ne vous parait pas être suffisant. Je croyais que nous étions une grande famille de pensée née de Jésus de Nazareth, le Christ.
« Désolée pour les Juifs qui n'ont que la Torah en tête, comme les Musulmans n'ont que le Coran, pour des archaïsmes, des croyances d'un autre temps.
Je ne veux pas aller dans une synagogue, je ne veux pas aller dans une mosquée (…) »
Vous ne voulez donc rien savoir des autres religions mais vous voulez en parler de manière péremptoire. Démarche contestable, non ?
Il y a beaucoup de modernité et de richesse à l’interprétation et l’exégèse juive faite de la Torah. Vous devriez écouter plus souvent  le rabbin Josy Eisenberg le dimanche matin sur France 2 (La Source de Vie), vous en apprendriez beaucoup sur vos valeurs chrétiennes qui puisent aux sources  juives. Les corpus doctrinaire chrétien – en dépit de l’apport spécifique du Christ, le Nouveau Testament – n’a jamais rompu avec l’Ancien Testament ni l’enseignement de Moïse (Torah ou Pentateuque).
Vous comprendriez aussi que la nature de l’Ancien Testament n’a rien à voir avec celle du Coran. L’Ancien Testament est avant le récit historique des origines du peuple juif. Une sorte de saga mythique et mystique de ce peuple dont ils tirent leur enseignement spirituel avec sagesse et humanisme.
Il ne fait toutefois aucun doute que l’apport chrétien est décisif dans l’évolution de la pensée et la naissance du monde moderne et du siècle des lumières et doit beaucoup à l’héritage de la pensée grecque. Il n’empêche – et il faut quand même savoir s’en souvenir - que cette religion a traîné avec elle des siècles des comportements absolument ahurissant. Au XVIIème on mettait encore à mort les sorcières au nom du christianisme. Certains vouent encore au feu de la Géhenne celui qui meurt un « pêché mortel »  salissant son âme. C’est-à-dire qu’ils sont condamnés à la torture éternelle ! Sympa, sans doute ? Les enfants naissent avec le « péché originel ». Merci pour eux !
Mais heureusement nous ne pouvons rien en savoir, ni en juger, puisque les voies du seigneur sont impénétrables.
Mais un peu de retenue dans nos affirmations est assurément le bienvenu.
Le Coran est la parole de Dieu restituée dans sa vérité absolue et originelle par le messager d’Allah (le prophète). Il ne peut être interprété ou modifié de la moindre virgule. L’interprétation n’est en théorie due qu’à l’incapacité humaine à en comprendre parfois les paroles immédiatement. Les « savants » de l’Islam y pallient alors. En vérité ce mauvais livre, imprécis, contradictoire, mal ficelé et qui a fait l’objet de nombreux brouillons et de rectificatifs successifs par Mahomet  (donc par Dieu lui-même qui le lui commandait à travers l’intervention de Jibril…) est inhumain (dans tous les sens donné à ce mot !) et un tissus de recommandations ineptes ou monstrueuses.  Il est en effet une compilation de « croyances » et de coutumes venues en ligne directe du paléolithique.
Et puis, « last but not least », avant de parler de « croyances d’un autre temps », il en reste tout autant dans le monde païen (ou laïc). Nos journaux donnent encore l’horoscope au quotidien, Mitterrand faisait appel à Elizabeth Teissier. Les gourous de toutes sortes sont parmi nous, magnétiseurs, sourciers et sorciers de tout et de rien. Les idéologies ne s’embarrassent pas des faits qui gênent, mêmes chez certains scientifiques : Kammerer, Lyssenko, le GIEC, etc.
Les croyances religieuses ont souvent une autre tenue que celles dont la source est le pur matérialisme égocentrique.
Combien de charlots?    3millions?
Moral à zéro,mais comparons ces 3 millions tendance de  Mélenchon à Dupont-Aignan,aux 6,5 millions de patriotes qui ont voté MLP au 1er tour de la présidentielle,cela me redonne le moral.
A partir de ce jour,les blondes parisiennes ,toutes ces charlottes,peuvent prendre le RER le soir,et les policiers investir les zones de non droit,sans armes,sans protection.Depuis hier tout est devenu normal,chez Mr Normal..
C'est aujourd'hui que les choses vont se compliquer.
Plus de contrôles au faciés,Sopo,Dray,Autain..ont donné les conditions,seuls seront contrôlés les Suédois ou Danois.
Je ne peux pas vous empêcher de vous livrer à votre activité favorite, sinon exclusive, dans cette zone de commentaires.
" C'est déjà bien que le christianisme soit évoqué dans sa diversité."
Merci pour cette démonstration de tolérance vis-à-vis des chrétiens auxquels vous accorder donc le droit de se revendiquer comme tels. Votre grande bonté est impressionnante. Nous vous en savons gré.
Un article de Capital le 15.12.2014 consacré à la visite du musée de l'immigration par François Hollande avait pour titre:
"François Hollande prend le contrepied de Sarkozy sur l'espace Schengen"
Il sera intéressant, après les drames de ces derniers jours, de voir s'il a changé d'avis.
Voilà comment "ils" voient la liberté d'expression : à 2 vitesses !
Vous n'avez pas honte" demande ce matin elkabach à MLP.
Eh bien, dites-vous que le premier résistant, c'est vous.
C'est effectivement ce que provoque en moi vos propos.
Et comme ils sont fréquents...
Pour le reste,je revendique la défense des soldats français, de leur mémoire et de leur présent.
J'ai dit "français".
Donc sans intérêt pour vous.
Tout le monde l'a bien compris.
Allez donc voir le blog (planète sans visa) d'un journaliste écolo blessé lors de l'attentat: Fabrice Nicolino. Il y dénonçait le grand danger qui menaçait la paix civile en France ... L’extrême droite évidemment! Je ne suis pas sûr que ses yeux se soient dessillés. Je luis souhaite quand même un bon rétablissement.
Il y avait une grande messe people sur la 2 que j'ai zappée d’écœurement.
Pareillement. Il y avait une forme obscénité absolument insoutenable dans tout ce déballage  : la récyclage spectaculaire a véritablement atteint hier soir son niveau maximal de "travestissement du Réel". Un chef d'oeuvre en la matière. Ecoeurant, comme vous dites.
Et pas un pour s'aperçevoir que le pouvoir UMPS a mis un soin amoureux à ne rien faire qui puisse empêcher la survenue de la catastrophe... Je crois que la seule manière d'influer véritablement sur le Réel et le cours des choses est celle-là : l'assistance passive à son accouchement, puis, l'accouchement ayant eu lieu, l'événement étant survenu, œuvrer aussitôt comme un forcené à en orienter les conséquences (si possible).
Il y a des gens pas tous très recommandables au Panthéon.
Mais c'est vous qui voyez...
J'ai revu moi aussi hier soir, avec toujours autant d'intérêt, vol au-dessus d'un nid de coucou.
NICHOLSON est un de mes acteurs préférés.
En effet MDF, notre société est devenue répressive et sera lentement de plus en plus "censurée" pour laisser dominer la pensée du bien.
Je lis en ce moment le dernier CYRULNIK, LES AMES BLESSEES, et même si certains passages m'agacent, je constate que la psychiatrie est un "fourre tout" encore mystérieux et parfois bien "pratique".
Très à la mode les mots "déséquilibrés", "forcené"...pour "excuser" même les actes les plus terribles !
En effet, en regardant ce film, difficile de ne pas penser à tous les "internés" décrétés déficients mentaux parce qu'opposés à un régime...pourquoi pas mettre à la mode des camps de rééducation...mais pas pour les CPLF, pour les sous-chiens !
Je n'ai pas voulu participer au coup médiatique du PS,organisant et préconisant une "marche républicaine" en désignant de plus les participants autorisés par Mr LAMY ?
Sans nier le succès de ces manifestations ,on peut s'attendre rapidement à la récupération socialiste,
par la "com. présidentielle !
J'espére que malgré les "padalmagam et lislamcépaça" la question de cet Islam en France sera posée , en déverrouillant le politiquement correct et le tabou actuels !
Certes tous les musulmans ne sont pas des terroristes en puissance , mais coïncidence que ce soit en France ou dans le monde les terroristes s'en réclament !
Dans l'émission "C dans l'Air" ,devenue bien-pensante depuis 2012 ,le participant obligé de ces questions est Mohamed Messaoui , universitaire distingué,langue de bois ,vrai Islamiste et président du culte musulman en France !
J'ai été impressionné par Caroline Alamachére , simple "citoyenne de France" comme elle se nomme, et qui dans une lettre à ce Mohamed Messaoui pose les bonnes questions que nos politiques seraient bien avisés de soucier .
Permettez que je complète l'article sur ce film  et son réalisateur:
Marlan pourra nous en dire plus ,sans aucun doute.
Je ne sais pas ce qui déclenche à chaque fois une telle agressivité à mon égard, mais je vous conseillerais de lire Laïta « parce que vos incessants messages d'approbation bruyante, ou de désapprobation ( en extrayant une seule phrase d'un message ) vous empêchent visiblement de réfléchir au symbole de liberté de pensée ».
Puisque selon vous, il faudrait faire court, je préfère lire un seul commentaire long, comme ceux d'expatriée qui sont rares, bien écrits, bien argumentés, que les environ 46 manifestations de votre présence sur ce blog.
Nous ne sommes ni journalistes, ni écrivains. Nous écrivons en fonction de notre caractère, de nos sensibilités, de notre vécu et surtout dans la rapidité,  qui nous entraînent aussi à faire des fautes de frappe, de français ou d'orthographe.  Cette rapidité peut nous faire écrire comme nous parlons et à prendre les premiers mots, les premières idées qui nous viennent à l'esprit.
Effectivement, j'aurais pu ajouter orthodoxes, protestants, Zemmour, Français...  Je suppose qu'ayant fait trop long suivant vos critères, vous n'avez pas lu la suite.
Guiseppo écrit : « c’est l’idée écrite dans les tables de la loi républicaine que les caricatures de Mahomet sont désormais sacrées et intouchable. »
Réfléchir à certains symboles, vous êtes tellement bouffeur de curés que vous ne voyez même pas le péril qui nous menace. Ah, bien sûr, j'avais oublié « Devenez bouddhiste » et du jour au lendemain, la paix régnera sur le monde.
****[...] On ne va pas gâcher l’ambiance pour si peu, puisque c’est l’union sacrée et qu’on est tous Charlie.
Tout de même, ça me chiffonne, cette union dont on a expulsé un parti qui représente un cinquième à un quart des électeurs.
Il paraît qu’on peut défiler avec ce monsieur Davutoglu (Turquie. Ndlr), mais pas avec Marine Le Pen : questions de valeurs.
On sait bien que des valeurs, elle n’en a pas. Le président a essayé de rattraper la bourde de Cambadélis en affirmant que tout le monde était invité, mais on ne voit pas pourquoi Le Pen se priverait du cadeau que lui font ses adversaires.
Du reste, d’après Claude Askolovich, qui a oublié de nous dire ce que ses « amis salafs » pensaient des événements, il faut s’interroger sur la responsabilité du FN.
Celle-là, elle est bien bonne.
C’est ça qui est chouette quand on est de gauche : on a le droit de dire qui fait partie du peuple et qui est au piquet.
Au nom de la tolérance : toi oui, toi non. Idées rances.
Bref, le coup de l’unité nationale, c’est le vieux truc de la gauche pour désigner les méchants et mobiliser son camp.
Et les méchants, je vous le donne en mille, ce sont les islamophobes.
Le terrorisme islamiste vient de tuer, mais les responsables sont ceux qui le dénonçaient.
Logique. Puisque tout ceci n’a rien à voir avec une quelconque religion.
En attendant, la preuve que le grand rassemblement républicain commence à avoir un air de manif de gauche, c’est qu’il se conclura par une grande fête organisée par Jean-Michel Ribes.[...]
Sacrée Zabeth !
Elle a toujours le bon mot.
Sur sa page Facebook, le journal Al-Rasalah a publié vendredi soir 9 janvier, la photo des trois militants qui ont semé la mort, tué 12 personnes à Charlie-hebdo, une policière à Montrouge, et 5 à l'Hyper Casher de Vincennes.
Sous la photo figure le texte suivant:
"LES MARTYRS QUI ONT ÉTÉ ENVOYÉS PAR DIEU.
LES HÉROS DU RAID DE PARIS"
QUELLE HONTE ! QUELLE RÉCUPÉRATION POLITIQUE PAR UN POUVOIR MORIBOND ! CE FÛT PAIN BÉNI POUR LE HOLLANDE ET SA CLIQUE !
TAUBIRA, dans tout autre pays aurait été contrainte de démissionner ! J'ai la nausée quand je vois la récupération politique par la clique de mafieux que nous avons à la tête du pays. TAUBIRA devrait normalement démissionner si elle avait une quelconque honnêteté. Mais c'est foncièrement une femme sans morale, haineuse, voulant réduire les Français de souche à la portion congrue. Elle souhaite, en fait, le GRAND REMPLACEMENT de population, et elle fera tout pour atteindre ce funeste objectif !
Ce qui me choque profondément dans cette manifestation outre l'éviction du patriotique parti FN, c'est la présence de représentants d'états arabes dont on sait pertinemment qu'ils financent ou ont financé le terrorisme islamiste.
Ce qui me choque aussi, c'est la couleur des pancartes "je suis charlie", écriture blanche sur fond noir comme les couleurs du drapeau de l'EI.
C'est mal choisi, c'est mon avis personnel. J'aurais plutôt vu écriture noir sur fond blanc par opposition.
Une guerre importée
Sous la manif…que pensent les amis et parents, collègues de celui qui s’est trouvé à CH au mauvais endroit au mauvais moment comme on dit pour éviter de parler de destin ou de fatalité.et qui était revenu pour rendre des dessins ?Où vont les ondes choc ?Un commissaire parmi les enquêteurs sur cette affaire s’est suicidé ;il aurait été dépressif…,en situation de « burn-out ».Pourquoi autant de « flics » se suicident-ils ? Un des premiers intervenus dans la salle du carnage déclare ne pas avoir les mots pour évoquer ce qu’il a vu…Pourtant il y a eu l’Afghanistan, le Mali avec leurs images « filtrées »…Dans l’affaire de Douai les policiers intervenus avaient déclaré qu’ils avaient été confrontés à une situation de guerre et qu’ils n’étaient pas faits pour cela .De Syrie ou d’Irak nous reviennent de bien jeunes gens « aguerris »,à savoir tuer ou voir des morts leur importe peu ;un intervenant télé spécialiste du renseignement durant le « dénouement » à Dammartin déclarait que depuis le début de sa carrière au Liban, la poussée islamo-terroriste n’avait cessé de croître et il accompagnait son propos d’un mouvement de la main suggérant des paliers…Un balayage de l’actualité ce matin ne fait que confirmer que les armes dont on savait qu’elles circulaient sortent et qu’il y a des munitions pour s’en servir.et pourtant contrairement aux Etats-Unis endeuillés ce matin, leur détention serait sévèrement règlementée.Et les assaillants sont de plus en plus "lourdement armés". Qui est lourd? C’est quoi « Schengen » ? Que se sont dit les patrons des sécurités intérieures hier ou plutôt qu’ont-ils décidé ?C'est pour quand?
Que fait-on pour détruire les sources de financement par la drogue et les trafics? Si de nouveau on « tue » ou on »abat » on peut bien détruire. Le veut-on ?
A quelle guerre jouent les médias en diffusant les photos du chef de guerre en train de chier sa décision ultime, occultant au passage tout le travail des acteurs de terrain  et s’octroyant une fois de plus une indécente gloriole?
Quand va-t-on porter un coup d’arrêt réellement volontaire et hautement politique-car le problème et la lâcheté qu’il engendre sont là-un coup d'arrêt au caractère  de plus en plus décisif  à la montée en puissance incontrôlée des facteurs (masse humaine ou effectifs, moyens financiers illégaux, trafics, frontières perméables, réseaux porteurs de l’idéologie,) de guerre civile ?
Il n' y pas que le niveau d'injures qui soit marlanesque.Les mensonges aussi.
Avant d'être embringué dans une série d'attaques,mes dernières interventions,dont vous avez remarqué qu'elles étaient rares, ont porté sur Zemmour(en soutien)sur la Grèce,sur l'Algérie,sur l'Arabie Saoudite,sur le pétrole,sur l'immigration en France,sur la politique du ministre de l'intérieur et une fois sur la Palestine.
Magnifique diatribe, digne de l'âge d'or de la Pravda. Félicitations !
Ironie mise à part, avez-vous seulement conscience que ce type de discours prémâché des officines de militants, n'abuse plus que les militants de gôche et autres bobos ?
Bien à vous.
Tout le monde ici peut comprendre que les tueries de ces derniers jours ont ravivé des blessures.
Mais faire un classement entre "horreurs", à peine les corps enterrés, laisse, hélas pour vous, clairement voir quelles sont vos uniques préoccupations et l'objet de votre ressentiment.
Je ne relancerai pas un débat sur les harkis, par respect pour tous les morts innocents de ces derniers jours, car je ne les oublie pas.
C'est à se demander si certains parmi ces morts ont eu droit à votre compassion ?
Votre animosité envers une catégorie bien ciblée de français, affichée ici de façon récurrente, est indigne et méprisable parce que sans risque.
Si votre douleur est respectable, moi je suis résolument tournée vers le présent et l'avenir proche.
L'avenir de tous les enfants et le nôtre, sont dangereusement compromis par l'attitude de notre gouvernement et de tous ses suiveurs, qui hier, ont validé leur protection du monde musulman, et par là, montré leur camp.
Si j'étais juive, je partirai pour ISRAEL...devant autant d'inconscience des uns et de haine perpétuelle des autres.
Continuez tranquillement vos prises de position préférentielles, elles sont sponsorisées par la majorité...
Quel courage !
Bonjour CHA
(je préfère les chiens:-))
Tout d'abord, merci à vous de réduire mon pseudo avec des minuscules
comme "mdf" car Marie De France était une grande poétesse, peu connue même de son temps et encore moins dans nos écoles d'aujourd'hui.
Je ne veux en aucun cas que l'on puisse imaginer que je m'octroie son talent.
A l'origine de mon choix, c'est que je suis bien de France.
Ce film est magnifique cependant que je ne crois pas que tous les spectateurs entrevoient le signal envoyé par M.Forman.
Après les évènements vécus ces derniers jours, il est très probable que -dans la moulure du Camps des Saints- les Français de coeur (comment faut-il les appeler ?) aient à souffrir d'un rétrécissement de leurs libertés.
Les autres seront davantage choyés tant traumatisés qu'ils auront été !
Pensez donc, l'islam au coeur de ces assassinats !
C'est principalement pour cela, la Liberté -si marquée aux frontons de nos mairies- que j'étais dans les rues de ma ville, hier.
Ce que j'en ai observé ne m'a pas rassurée pour l'avenir "unitaire" de ce pays.
Il y avait plus de pancartes noir et blanc que de drapeaux bleu-blanc-rouge.
Vu de pas très loin, c'est la Gauche qui était là.
Question psychiatrie, je vous dirais en un mot : je n'aime pas les médicaments, les drogues.
Je préfère la parole.
PS : ce film est à proposer à tous les béni-oui-oui.
Une marche qui ressemblait au bal des hypocrites ! On avait un président-marionnette puisque 80% des lois ne sont plus décidées par les Français (pourquoi donc François Hollande ne baisse -t-il pas ses émoluments d'autant ?)Même les pigeons ne le respectent plus :
BH Lévy, l’allié des islamistes libyens et des neo-nazis de Kiev y était :
Netanyahu (en pleine campagne politique) en venant, faisait oublier que des Français-Israéliens étaient aussi parti casser du Palestiniens à Gaza ! De plus n'avait-il pas prédit Le 07/08/14 des attentats en France si le pays ne soutenait pas Israël ? (il ne voulait pas que la Palestine soit reconnue par la CPI)
Les Américains étaient présents, grâce à Charlie Hebdo plus personne n'a pensé au dossier torture qui vient d'être clos sans que personne ne soit sanctionné :
L'Estonie faisait oublier l'expulsion de son journaliste Giulietto Chiesa par ce que ses idées ne coïncidaient pas avec celles du gouvernement Pourtant chaque citoyen européen n’a-t-il pas le droit d’exprimer son point de vue et de se rendre dans n’importe quel coin d’Europe sans en demander l’autorisation à quiconque ?
La Norvège oubliait le cas de son médecin et activiste norvégien Mads Gilbert qui était à Gaza à l’hôpital al-Shifa, lors de l’attaque massive par les forces israéliennes l’été dernier. Pour lui, la paix pour tous doit nécessairement commencer par la fin de l’occupation israélienne et de l’oppression du peuple palestinien, et par la levée du siège de Gaza. Il n’est pas surprenant qu’après çà, le Dr Mads Gilbert s’est vu interdire à vie par Israël l’entrée en Palestine !
Bref ces hypocrites n'ont pas à s’inquiéter ! charlie Hebdo ira dans les locaux de Libération qui vient d'être racheté par le milliardaire israélien Patrick Drahi, propriétaire de SFR et de l'Express ! En association avec Marc Laufer (groupe NewsCo, propriétaire, entre autres, de 01net), Patrick Drahi avance donc à grands pas dans la constitution d’un gigantesque groupe de presse puisque il possède aussi L’Expansion, Lire, Studio Ciné Live, Mieux vivre votre argent, Classica, Pianiste Studio Ciné Live ainsi que le site L’Entreprise et l’organisation de salons de recrutement Jon Rencontres et le portail Distrijobs. Tout cela bien entendu sent la libre expression !
Ce qui n'est pas le sentiment de tous les journalistes :
Et que nous dit cet homme de presse ? Que ce n'est pas fini et que les mêmes veulent créer une guerre contre la Russie ! 2015 commence bien et suit les Protocoles dénoncés par Soljenitsyne :
La manif à Paris, en quelques panneaux
Sur une chaine Française, présence du philosophe ex ministre de l'Education Luc Ferry
il nous parle du "peuple" mais devant cette énormité ,ça fait populasse pour lui, il se reprend et parle de" badauds"...
Une image inoubliable aussi  ,la bousculade des invités du Président ,pour figurer en première ligne ,lors de leur défilé.
Des détails qui en disent long;
"""Un pigeon «chie sur l'épaule» d'Hollande, fou rire de «la bande à Charlie»""""
Ils rient de tout.
Continueront-ils à rire de l'islam ?
Perso, je n'ai pas l'humeur à rire  ; pourtant, je ne suis pas coincée et encore moins lorsqu'il s'agit de normal 1er, ignoré.
Ah, bien sûr, j'avais oublié « Devenez bouddhiste » et du jour au lendemain, la paix régnera sur le monde.
Je ne fais jamais de prosélytisme sur ce blog, il m'arrive de faire des comparaisons face à la seule et unique religion que vous voulez imposer au monde ,même combat que ceux que vous combattez ! Non le Bouddhisme qui n'est qu'une spiritualité comme une autre n"est en aucun cas la solution contre ces fanatiques qui veulent imposer la charia.
Selon moi la solution c'est la prise de conscience que nous sommes en guerre contre l'islam radical et que nous ne devons absolument pas accorder la moindre concession à la tentative d'imposer la charia sur notre sol. La non violence n'est pas d'actualité face aux bêtes sauvages.
C'est l'extreme droite le danger
l islam c'est la paix et la tolerance
marine le pen devrait avoir honte de recuperer ce mouvement.
ET LE PEN PERE EST FASCISTE
Hier j’éprouvais un malaise devant cette manifestation monstre en réponse à des crimes odieux qui ne représentaient qu’un pas de plus dans la direction de l’abîme vers lequel on nous mène, cette manifestation qui aurait du rester grave et qui tournait en pique-nique ou en foire au boudin (un boudin nouveau, halal, bien sûr). Je me disais que s’appuyant sur le grégarisme humain, le pouvoir hollandien inepte mais qui ne manque pas de ressources (marxistes) dans la récupération politique, avait réussi à confisquer au peuple cette manifestation de la colère face à l’inacceptable, pour la transformer en manifestation de l’angélisme sous la bannière du vivre ensemble (largement soufflé aux participants par les médias au bottes d’ailleurs) et du padamalgam. Malgré la rareté dans le cortège des padamalgamés.
Je voyais tous ces gentils moutons rassurés par la proximité des autres qui s’imaginaient que leur protestation aurait la moindre influence sur les décisions du gouvernement qui devait respirer d’avoir aussi bien manœuvré et sur les islamistes qui eux, doivent au contraire bien se marrer et considérer que leur but est atteint et qu’il suffira de demander encore plus de visibilité de l’islam dans notre société pour l’obtenir afin de favoriser l’irénique vivre ensemble.
Je ne pouvais m’empêcher de penser aux Dupond-Dupont dans Objectif Lune, quand l’absence subite de pesanteur les fait flotter et qui dans les bras l’un de l’autre, répondent à Tintin qui s’apprête à rétablir la gravité : « nous nous tenons bien », avant de s’écraser évidemment sur leur gros nez sitôt la pesanteur revenue. Hier, face à l’islam conquérant, il y avait plus de 3 millions de Dupondt qui se tenaient bien. Ou comment le pouvoir abuse les gens. Alors que ces attentats (et toutes les autres « incivilités » de « déséquilibrés » avant) signent l’échec du pouvoir, alors que des manifestations spontanées s’organisent partout, le pouvoir incompétent prend lui-même la tête de la protestation contre sa propre incompétence et se fait acclamer. Du grand art !
La présence en tête de Hollande et de sa clique, du premier ministre turc( la Turquie qui laisse franchir sa frontière au djihadistes avec tant de bonne volonté et laisse tirer vers nos côtes les « missiles humains colonisateurs » en fermant bien les yeux) aurait du inciter le rassemblement à se disperser et à lui tourner le dos. A lui qui songe donner le droit de vote aux étrangers ! Pour mieux implanter encore chez nous les graines de l’islam.
On est cocus.
Azul vous intervenez sans même avoir lu.
Un acte manqué ?
Marlan ne plaisantait pas sur le "bouleversant témoignage" d'happy rogue sur les supplétifs musulmans de l'armée française (voir note), mais sur le "bouleversant témoignage" du même sur ses fesses !
Happy rogue a donné à Marlan les verges pour se faire fesser. Moi, ça ne m'a pas fait vomir, mais rire !
Note : J'évite d'utiliser le mot harkis pour désigner ces combattants qui avaient fait confiance à la France. Harkis veut dire "traîtres" (le pluriel de harka). Un comble ! Les traîtres étaient aux FLN. Ces musulmans ont été fidèles à leur pays, la France. Hélas je ne sais comment on dit "fidèles" ou "patriotes" en arabe.
Je ne sais pas si votre commentaire est ironique,mais contrairement à certains(toujours les mêmes),le Christianisme est divers et ne se résume absolument pas au catholicisme Romain !
Ceux qui contribuent le plus au développement du christianisme dans le monde ,aujourd'hui, sont les églises évangéliques.
***quand va t on porter un coup d'arrêt***
Lors des prochaines élections en France, et le final en 2017.
Un seul remède : DEHORS, OUSTE !
Avec juste un peu de recul, comment ne pas voir clairement la "préférence" actuelle de la pensée du bien ?
A Marseille, des "youyou" ont résonné dans le cortège, mais l'info n'a pas été diffusée...
Combien de musulmans dans les cortèges des villes de France ?
Si l'on considère que les caricatures sont trop "provocatrices" allant jusqu'au blasphème, comment peut-on qualifier l'affichage des photos des tueurs héros du monde musulman, et les tweets de félicitations ?
Encore plus de censure pour qui ?
Surréaliste l'affichage mondial de la protection française pour les musulmans !
HOLLANDE, suivant scrupuleusement les recommandations de son conseiller personnel, s'est surpassé à l'instant suprême de l'accolade avec Mahmoud ABBAS sur le perron de l'Elysée !
Toréador prend gaaarde, les musulmans te regaaardent !
***L’Unité Nationale, Monsieur Hollande ?
Pour la France ou pour vous ?
Avez vous su nous défendre ?
Avez vous su redresser l’économie dont vous accusiez votre prédécesseur de l’avoir si mal gérée ?
Avez vous su protéger les Français de l’insécurité, cette fameuse insécurité que vos amis niaient jadis, en la réduisant à un « sentiment d’insécurité » ?
Avez vous songé à l’Unité Nationale quand des millions de personnes de la Manif pour Tous réclamaient l’abandon de cette loi scélérate sur le mariage gay, qui n’a pour l’instant « profité » qu’à quelques petits milliers d’homosexuels dont 70 % résident à Paris dans les quartiers du Marais ?
C’est alors qu’il fallait la faire, l’Unité Nationale, Monsieur Hollande, mais vous n’en aviez cure.
Elle se fera peut-être, maintenant, mais sans vous. Contre vous, même.
Vous aurez été le plus détestable président de la République.
Le plus incompétent.
Le plus sournois.
Le plus minable.
Le moins patriote.
Vous resterez dans l’Histoire comme une erreur de casting, un clown, un personnage stupide et détestable, pour lequel seule compte sa petite personne, qu’il surestime énormément, comme tous les gens à la fois suffisants et insuffisants.
Toute la planète se gausse de vous, ridicule pantin grotesque immortalisé à jamais en bordée nocturne sur son scooter.
Macho de base primaire, méprisant envers les femmes, les sans-dents et le petit peuple qui travaille – verbe que vous vous flattiez d’ignorer dans une vidéo devenue fameuse…
L’Unité Nationale, Monsieur Hollande ?
Pour vous donner l’oxygène nécessaire pour mener à bien votre petite cuisine électorale que nous avons tous compris ?
Pour vous donner l’opportunité de dissoudre l’Assemblée Nationale après la râclée annoncée des prochaines élections régionales ?
Pour organiser une cohabitation avec Alain Juppé, par exemple, ce qui vous permettrait d’aborder 2017 avec le beau rôle ?
Car, pour ça on vous fait confiance, vous ne faites pas grand-chose mais les magouilles électorales ça vous connait ! Vous n’avez pas manqué de noter que le seul moyen d’être réélu sous la V° république était de provoquer une « cohabitation » !
Comme Mitterrand, votre idole, a su le faire en 1988 !
Comme Chirac en 1992, ex roi-fainéant aujourd’hui alzeimerisé à tel point qu’il est devenu votre plus fidèle supporter ?
Un 2ème tour Hollande – Marine Le Pen, en 2017, vous en rêvez dans vos nuits les plus folles !
Vous en salivez d’avance.
Après l’Union Nationale aujourd’hui, vous peaufinez déjà votre appel à la fameuse « Discipline Républicaine », qui vous permettra – espérez-vous – de passer en force pour un 2ème mandat, pour le plus grand malheur de la France… Même l’affiche est prête !
***Parmi les 18 millions de Français inconscients qui ont eu la sottise de voter pour vous en 2012, combien en reste-t-il ?
Ils ne sont plus très nombreux à oser avouer qu’ils ont utilisé leur droit de vote, si chèrement acquis par nos pères, pour envoyer un personnage aussi minable à l’Elysée…
Mais il faut reconnaître qu’on a peut-être les chefs qu’on mérite…
Alors l’Unité Nationale, oui, nous allons la faire, Monsieur Hollande.
* Contre les ennemis de la France.
* Contre l’Islam.
* Et contre vous, qui en êtes l’allié objectif.
Ce qui restera peut-être dans l’Histoire comme le 11 septembre français sera peut-être l’électrochoc que nous redoutions tous, mais qui permettra au peuple français de se ressaisir et de se relever après tant d’années d’acceptation et d’abandon.
Pour qu’il se batte et défende enfin sa Patrie comme elle le mérite.
Combien je vous comprends !
Cela doit être très "jouissif" de voir autant d'idiots utiles défiler pour la liberté d'expression...des musulmans du Monde !
Désolée de gâcher votre joie, mais l'Histoire est pleine de retournements et les vainqueurs peuvent rapidement devenir les vaincus.
Les foules sentimentales peuvent rapidement devenir des harpies...1789 !
Après le 7 janvier, l’Ile de France était sous Vigi pirate au stade le plus haut ! Ce qui fut incroyable et louche, c'est de voir peu de temps après le gouvernement organiser les manifestations avec l'aide de ses rabatteurs (média, syndicat, franc-maçonnerie...) Bien entendu, les risques d'attentats étaient si grands que de nombreux hommes politiques étrangers sont venus sans crainte de snipers manifester dans la rue ! A croire qu'ils connaissaient tous le chef d'orchestre de cette tragédie ! Même Netanyahu est venu sans avoir peur des terroristes du dit Etat islamique (ISIS)! Curieusement d'ailleurs, ces islamistes n'ont jamais tué un Américain ni attaqué Israël ! Leurs ennemis semblent être d'autres musulmans ! Assad par exemple ! Comme par hasard, c'est aussi l'ennemi de l'Otan ! Et oui, les musulmans français qui partent aident l'Otan à se débarrasser des habitants de Syrie ! Et non à aider les Palestiniens ! Ils aident les juifs à s'installer à Mossoul à la place des chrétiens ! Mais pourquoi donc cherchent-ils eux aussi à mettre en place le grand Israël ? Ne se font-ils pas gruger ? Qu'ont-ils dans leur cervelle ?
Nous sommes tous Charlie?
MANIFESTANTS en France etautour de l'Occident, horrifié par le massacre à Paris, ont tenu un crayon et scandé "Je suis Charlie"
L'administration Obama il ya trois ans a même attaqué Charlie Hebdo pour la publication de la caricature nue Mohammed, disant que ce était "profondément offensant".
Le président Barack Obama a même dit à l'Organisation des Nations Unies "l'avenir ne doit pas appartenir à ceux qui se opposent au Prophète de l'Islam» et condamné un clip YouTube "Innocence des musulmans", qui a fait exactement cela. Le cinéaste a été jeté en prison.
Avous de juger.
Liberté d'expression, liberté d'expression !
On entend que ces mots depuis mercredi.
Il ont attaqué la démocratie, la république, je suis vieux... oui, pas encore complètement sourd et sénile. Je les ai bien entendu dire qu'ils avaient vengé le prophète Mahomet et tué Charlie, rien d'autre.
Que les politiques et journaleux à la botte nous rabâchent la même litanie, république démocratie attaquées, je comprend, mais que le commun des français pense qu'il y a encore une liberté d'expression dans ce pays, et croit aux paroles des politiques et journaleux, me désole au plus profond de moi.
Voir, Zemmour, Houellebecq, notre hôte Y Rioufol, etc... comme ils leur est difficile de "respirer" avec la dictature en place.
Une simple remarque: Les plus anciens d'entre vous doivent se souvenir de ce que disait Coluche en son temps de la ville de Marseille en nous parlant du Paris-Dakar.
Je ne le citerais pas ici pour éviter la censure voir au pire les "juges rouges". Maintenant faudra se méfie encore plus de nos paroles et écrits.
Si Coluche était encore de ce monde et disait la même chose aujourd'hui il serait traîné devant les "juges rouges" pour racisme.
Alors nous rabâcher sans cesse la "manif pour la liberté d'expression" devient de plus en plus insupportable pour moi, tout au moins, je ne sais pas pour vous.
La fille de Wolinski dit : "Je ne voudrais vraiment qu'on ne vote pas Le Pen après, sinon ça voudrait dire qu'ils seraient morts pour rien. Ils combattaient les extrêmes, c'est quand même ça, Charlie Hebdo. Ne tombons pas dans une haine raciste."
Mais elle n'a rien compris du tout, elle se trompe d'ennemi !
Le FN n'a jamais commis le moindre attentat. C'est le fascisme islamiste, contre lequel ce parti s'insurgeait, qui est le seul responsable de ce massacre. Marine Le Pen a même soutenu Charlie Hebdo lors du premier attentat qui a déclenché un incendie dans leurs locaux. Elle est pour la liberté d'expression. Et pourtant, ce journal ne leur faisait pas de cadeau c'est le moins qu'on puisse dire. Soutenir Charlie, cela n'a pas été le cas de certaines associations dites antiracistes qui à l'époque on jugé que Charlie Hebdo ne méritait pas d'être soutenu, même victime d'un attentat ! Que c'était pas grand-chose, etc.
Quand le Pape ou les Juifs étaient visés, cela n'avait pas la moindre importance.
Je n'étais pas lectrice de Charlie Hebdo, j'ai dû voir un titre ou deux et ils ne m'ont pas fait rire.
Néanmoins, je suis  pour la liberté d'expression. Ces humoristes ne méritaient certainement pas la mort. Ils ont pu tout dire, ils en avaient le droit.  Certaines de leurs victimes ont défendu leur honneur  par un "démocratique" procès quand ils ont estimé avoir été bafoués. C'est le seul fait de s'être attaqués à Mahomet et donc à la source de l'Islam, qui leur a coûté la vie, d'une façon lâche, ignoble, sanglante et barbare.
Lundi 12 janvier 2015 :
Cent Houellebecq pour cinq Zemmour !
« Soumission », le dernier livre de Michel Houellebecq, s'est écoulé à 250 000 exemplaires depuis sa sortie le 7 janvier, jour de l'attentat contre "Charlie Hebdo".
Profondément affecté par la mort de son ami Bernard Maris, l'un des journalistes assassinés à Charlie Hebdo, Michel Houellebebq avait décidé jeudi 8 janvier de suspendre la promotion de « Soumission », son nouveau roman.
Le livre, sorti le 7 janvier, le jour même du passage à l'acte des frères Kouachi, était promis à une polémique sans fin. Et pour cause, l'écrivain y décrit une France dirigée par le chef d'un parti musulman. Un sujet rendu encore plus sensible par les événements tragiques de ces derniers jours.
Reste que le livre fait un véritable carton dans les librairies. Le premier tirage de 150 000 exemplaires est déjà épuisé. Un deuxième de 50 000 exemplaires a été livré vendredi 9 janvier. Et un troisième de 50 000 exemplaires est diffusé depuis ce lundi matin.
Pour se faire une petite idée du succès de Houellebecq, il faut savoir que, pour 100 exemplaires vendus de Soumission, il se vend 9 exemplaires de Vernon Subutex, le dernier roman de Virginie Despentes, pourtant numéro deux des ventes, selon Datalib, un réseau de librairies indépendantes.
Le romancier, auréolé du prix Goncourt en 2010, représente à lui seul 4 % du chiffre d'affaires de certaines librairies. Dans une grosse librairie de Paris au coeur du Quartier latin, 642 exemplaires ont été vendus depuis sa sortie. Il en reste 396 en stock. À Toulouse, non loin de la place du Capitole, c'est plus de 300 exemplaires qui se sont arrachés le 7 janvier.
Le même jour, Éric Zemmour vendait 150 exemplaires du Suicide français. Selon GfK, un institut d'études de marché, Albin Michel a écoulé 350 403 exemplaires de l'essai du chroniqueur de RTL. Cela aurait permis à son éditeur de générer 7 900 034 euros de chiffre d'affaires.
Houellebecq est bien parti pour faire mieux...
Le MASSACRE DES POPULATIONS dans tous les pays où sévit l'ISLAM n'a pas donné lieu à un tel élan de compassion et de (soit-disant) unité du pays et du gouvernement !
Mais il est vrai , ce sont des CHRÉTIENS, qui sont massacrés ! Ce n'est pas grave.
C'est vrai que j'ai oublié de regarder les commentaires de 1994. Mes excuses.
JE SUIS CHARLIE?
LA plupart des dirigeants politiques de l'Ouest ont déjà dit aux dirigeants musulmans que l'on ne pouvait pas  se moquer de l'Islam et que la caricature est un péché, et ont même passé des lois en France,Belgique etc... pour que cela soit illégale.
Ils ont attaqué les rares journalistes et les politiciens "Geert Wilders" qui ont osé mettre en garde contre la menace islamiste.
Certains se sont mis d'accord sous des  exigences musulmanes a un boycott d'Israël ou du moins une plus grande reconnaissance pour les terroristes qui dirigent de grandes parties du territoire palestinien.
Tout pour la paix, même si cela signifie
Et pour toutes les manifestations de cette semaine passée, la soumission est ce que vous devez vous attendre.
Je suis hebdo
Je suis pour la liberte d'expression
Je suis pour la censure
Drole de menu a avaler.....le prix ????
Afin que ceux qui défilaient hier sachent bien,après coup, ce qu'ils faisaient, ils auront plaisir à entendre la déclaration d'un dessinateur de Charlie Hebdo ce matin:
Dire hier" je  suis Charlie" voulait dire
"je suis pour le droit au blasphème"
Merci de nous avoir signalé cet excellent article d'Alexis Brézet et d'en avoir mis en ligne des extraits. Il mérite d'être lu dans son intégralité : la vérité commence peu à peu à émerger, aidons-là à prendre son essor.
« Alexis Brézet : Après l'émotion, le courage » (1/2)
Par Alexis Brézet, 11/01/2015 (21h21/23h13)
« FIGAROVOX/EDITORIAL- Le directeur des rédactions du Figaro se réjouit de l'extraordinaire mobilisation des Français contre le terrorisme. Il appelle les politiques à se montrer à la hauteur de ce réveil historique. »
« La France debout! La France, rassemblée dans le deuil. La France, digne dans sa colère. Les dirigeants du monde entier venus porter à notre pays le témoignage de la solidarité planétaire. Et surtout, cette foule immense, ces centaines et ces centaines de milliers de citoyens rassemblés à Paris, en France et partout sur la planète, dans un fraternel coude-à-coude, pour rendre hommage aux dix-sept victimes de la sauvagerie islamiste. Pour crier silencieusement leur attachement viscéral aux principes démocratiques et républicains. Pour défendre, tout simplement, notre civilisation et nos libertés.
Comment ne pas être ému par ce spectacle d'une nation enfin réunie? On pense à Marc Bloch: "Il est deux catégories de Français qui ne comprendront jamais l'histoire de France, ceux qui refusent de vibrer au souvenir du sacre de Reims ; ceux qui lisent sans émotion le récit de la fête de la Fédération." Dans l'imaginaire national, la journée historique du 11 janvier 2015 aura aussi sa place.
Bien sûr, on pourrait à bon droit ironiser sur certaines envolées lyriques un peu faciles, pointer les contradictions et les arrière-pensées au sein de ces cortèges officiels que les journalistes de Charlie Hebdo auraient sans aucun doute été les premiers à ridiculiser, s'étonner de certaines présences incongrues (le bras droit d'Erdogan, tout de même, il fallait oser!), mais ce serait faire fausse route. Dans le deuil, la famille se retrouve ; elle n'oublie pas ses différences qui demain reprendront légitimement leurs droits - c'est cela, la démocratie - mais soudain elle s'unit parce que l'essentiel est en jeu. Si tant d'hommes et de femmes, de droite et de gauche, chrétiens, juifs, musulmans ou athées, ont éprouvé le besoin de se rassembler pour entonner La Marseillaise, c'est bien que quelque chose les rassemble: l'amour de la France, aujourd'hui menacée.
Et même ceux qui n'y étaient pas, ceux qui, après mûre réflexion, ont refusé de clamer "Je suis Charlie" ne sauraient, pour ce seul motif, être retranchés de ce moment de communion nationale ! Les uns, parce qu'ils croient au Ciel, quelle que soit leur confession, ont considéré que l'on ne répondrait pas à la folie des hommes par le mépris du sacré et l'apologie de la dérision. D'autres, de gauche ou de droite, n'ont pas voulu que leur indignation soit récupérée par un "système" politique qu'ils jugent gravement fautif. D'autres encore, par tempérament, sont tout simplement rétifs à ces effusions collectives médiatisées.
Cela ne veut pas dire, au contraire, qu'ils soient moins horrifiés par le drame ni moins pénétrés de leurs devoirs vis-à-vis de la communauté nationale. Par leur abstention "positive", à leur manière, ceux-là aussi ont contribué à cette "union sacrée", infiniment réconfortante pour l'avenir de notre pays… à condition que, passé ce moment de ferveur, nous sachions collectivement tirer toutes les leçons de cette tragédie.
Ne nous leurrons pas, en effet. Contre le terrorisme, l'émotion, la compassion, l'indignation ne sauraient suffire. Pour gagner, contre les soldats du califat, cette guerre que l'on se décide enfin à nommer, il faudra surtout du courage, de la force et de la détermination. Ce sera long, difficile et douloureux. Rien ne serait pire que de voir les Français et leurs dirigeants, cédant au vertige de la contemplation de soi, aux délices du narcissisme médiatique, s'enivrer au spectacle de la mobilisation d'hier pour retomber demain, comme après l'affaire Merah, dans ce déni et cet aveuglement auxquels nous avons longtemps, trop longtemps, sacrifié. (…) »
Il y a des moments comme ceux-là,uniques dans une vie d'homme.Plus de 3 millions marchent pour lutter contre l'islamisme radical,d'autres contre les "fachos" qui dénoncent ce même islamisme,le Qatar qui finance,est là aussi,tout un monde soudé qui se dessoudera à la première occase.Déjà aujourd'hui des voix s'élèvent ,hier unis ,amis,demain désunis, ennemis.
Prémonitoire?3 millions de marcheurs représentent 6 millions d'épaules,une seule épaule a connu le bonheur à 2 occasions,celle de Gouda,qui a servi de tendre  support à Angela,de quoi rendre jaloux Bismuth,et cette même épaule qu'un oiseau a choisi pour se soulager.Prémonitoire?
« Alexis Brézet : Après l'émotion, le courage » (2/3)
« (…) Car l'évidence est là. Si dérangeante soit-elle, il n'est plus possible de la nier. Les dix-sept victimes innocentes de ces trois jours tragiques ne sont pas tombées sous les balles d'une abstraction, d'une horreur vague, d'une barbarie indéfinie. Ils ont été lâchement assassinés par des terroristes français, qui sont nés chez nous, qui ont grandi chez nous, qui sont allés à l'école chez nous et dont le parcours criminel (multidélinquance, fanatisation carcérale, embrigadement à l'étranger) correspond point par point à celui décrit depuis des lustres, dans la quasi-indifférence générale, par les experts et les services de sécurité. Ces tueurs ont peut-être des complices. Ils feront sans aucun doute des émules. Ce péril a un nom: islamisme radical. Nous devons de toute urgence le conjurer.
Bien sûr, l'immense majorité des musulmans français ne souhaitent qu'une chose: pratiquer pacifiquement et tranquillement leur religion, dans le respect des lois de la République. Bien sûr, il est capital de ne pas couvrir d'un injuste opprobre ceux qui ne le méritent en rien et qui ont témoigné hier par leur présence en masse qu'ils n'avaient rien de commun avec les fanatiques. Mais à force de dénoncer sur tous les tons, préventivement, et pour solde de tout compte, les dangers de l'"amalgame" et de la "stigmatisation", à force de noyer toute analyse un peu lucide sous le gaz incapacitant de l'"islamophobie", nous finissons par nous interdire de voir - et, plus grave, de traiter - les symptômes d'une terrible réalité.
Oui, l'islamisme existe. Oui, il existe en France, comme dans le reste du monde, des groupes violents qui haïssent indistinctement les juifs et les chrétiens, mais aussi les musulmans qui ne partagent pas leur idéologie barbare. Oui, il y a dans nos banlieues, dans nos mosquées, dans nos prisons, des "religieux" qui prêchent la haine de la France et de l'Occident. Oui, il existe chez nous des caches d'armes, des sergents recruteurs pour les camps d'entraînement du Yémen ou de Syrie. Oui, ce terrorisme islamiste s'enracine bien dans une réalité sociale: celle d'un islamisme politique, radical, intolérant, indifférent à la légalité, dont il importe de circonscrire au plus vite les revendications si l'on ne veut pas qu'il fasse chaque jour davantage d'émules. Voilà pourquoi, s'il faut saluer la magnifique mobilisation de dimanche, il faut aussi s'attacher à dissiper certains malentendus potentiels qu'elle emporte avec elle. S'ils devaient s'installer, ils en ruineraient dramatiquement la portée. (...) »
« Alexis Brézet : Après l'émotion, le courage » (3/3)
« (...) Le premier de ces malentendus est d'ordre politique. Penser qu'il suffit de "marcher" contre le terrorisme témoignerait d'une inquiétante inconséquence. Pour faire reculer la menace, il faut agir, et vite. Après les avoir examinés aux prismes des récents événements (une commission d'enquête parlementaire bipartisane s'impose à l'évidence), ce sont des pans entiers de notre législation qu'il faut revoir. Politique pénale, politique carcérale, budget et organisation du renseignement et des forces de sécurité, traitement applicable aux "candidats au djihad", police de l'Internet et des réseaux sociaux, contrôle des imams et de l'enseignement dispensé dans les mosquées… mille questions qui devront être examinées sans tarder dans un esprit de responsabilité. Souhaitons qu'à cette occasion les habituelles polémiques sur la "dérive sécuritaire" et la mise en place "sournoise" d'un État policier nous soient épargnées!
Le deuxième malentendu potentiel est démocratique. Si les leaders politiques qui ont défilé hier en tête des cortèges venaient à penser que les millions de Français qui leur ont emboîté le pas se reconnaissent désormais en eux, ils se tromperaient du tout au tout. La crise de la démocratie représentative ne sera pas réglée par une marche républicaine. La vérité (et en cela la mesquine mise à l'écart de Marine Le Pen par le sectarisme du PS restera comme une grave erreur) est que le peuple est descendu dans la rue pour exiger une détermination et une fermeté dont trop souvent il ne croit plus ses dirigeants capables. Entre les uns et les autres, le fossé reste béant. Or il faudra de la cohésion et de la confiance quand d'autres épreuves viendront.
Mais le malentendu le plus profond serait de croire qu'il suffit d'une bonne police et de bons services de renseignement pour résoudre un conflit qui prend ses racines dans la crise de l'intégration et la rupture de "l'Autre" si nous ne savons plus ce que nous sommes, ce dont nous avons hérité et ce que les générations suivantes doivent recevoir? Si nous n'avons pas la fierté de notre passé, de nos valeurs, de notre culture ? La France, celle qui a défilé hier, c'est une histoire (judéo-chrétienne, républicaine), une civilisation (égalité homme-femme, tolérance, liberté d'esprit et d'expression), un art de vivre (décence commune, dialogue plutôt qu'affrontement). Le plus grand défi maintenant - le seul, si nous voulons éviter non pas le choc des cultures mais "le choc des incultures" (François-Xavier Bellamy) - est de transmettre ces valeurs aux jeunes de notre pays, quelle que soit leur origine. Leur faire entendre qu'ils ne sont pas obligés d'"être Charlie" mais qu'ils peuvent être fiers d'être Français. »
A lire aussi le précédent et tout aussi excellent article d’Alexis Brézet : «Quand la guerre est là, il faut la gagner»
L'art de canaliser un courant, que dis-je un fleuve qui aurait pu tous les balayer, s'est démontré par le succès spectaculaire à l'international de la manifestation du 11/01/15.
Ils ont réussi l'exploit en 48 heures de drainer, de canaliser la foule qui aurait dû normalement dévaler sur eux . Ils ont su lancer un leurre ''Charlie'' pour détourner le peuple de son objectif: les virer et stopper à l'Islam.
Ils, Hollande et Cazeneveuve - Valls est trop balourd - sont dangereusement fort et nous, des benêts.
Cette manifestation aurait due avoir lieu depuis longtemps pour demander à l'unisson la démission de Hollande et de l'Exécutif.Après tous ces meurtres, Hollande et le gouvernement savaient que cette fois-ci, ils allaient sauter.
Ils ont retourner la situation à leur avantage.
Chapeau l'Artiste et en Cazeneuve, Hollande à trouver son parfait complice.
Nous devrons encore les supporter et pourquoi pas après 2017....
Avec ces deux déclarations, tout est dit :
- Antoine de Caunes : "Je suis Charlie, je suis juif, je suis flic et je suis musulman"
- Elsa Wolinski : "Je voudrais vraiment qu'on ne vote pas Le Pen après"
ZEN en réponse au commentaire de barakat  12 janvier 2015 10h47
"Je ne sais pas si votre commentaire est ironique,mais contrairement à certains(toujours les mêmes),le Christianisme est divers et ne se résume absolument pas au catholicisme Romain !
Ceux qui contribuent le plus au développement du christianisme dans le monde ,aujourd'hui, sont les églises évangéliques.".
Bien vu,et avec la complicité objective des idiots (et athées) utiles qui tapent à tour de bras sur le catholicisme moribond, avec la bénédiction des USA.
ZEN en réponse au commentaire de barakat  12 janvier 2015 10h47
"Je ne sais pas si votre commentaire est ironique,mais contrairement à certains(toujours les mêmes),le Christianisme est divers et ne se résume absolument pas au catholicisme Romain !
Ceux qui contribuent le plus au développement du christianisme dans le monde ,aujourd'hui, sont les églises évangéliques.".
Bien vu,et avec la complicité objective des idiots (et athées) utiles qui tapent à tour de bras sur le catholicisme moribond, avec la bénédiction des USA.
Voici le lien qui montre comment Sarkozy s'incruste au premier rang. Dur, dur de ne plus être présiment :
le pouvoir hollandien inepte mais qui ne manque pas de ressources (marxistes) dans la récupération politique, avait réussi à confisquer au peuple cette manifestation de la colère face à l’inacceptable, pour la transformer en manifestation de l’angélisme sous la bannière du vivre ensemble (largement soufflé aux participants par les médias au bottes d’ailleurs) et du padamalgam.
C'est tout à fait cela.
Ces événements nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs.
Alors que les Français auraient du sortir dans la rue avec des fourches pour piquer les fesses des irresponsables politiques et de ceux qui leur servent la soupe, ce sont ces derniers qui se comportent en maîtres de cérémonie et qui donnent le la, avant d’entamer la grande séance d'hypnose collective.
Cocus, une fois de plus.
Mais l'avenir s'assombrissant, il n'est pas dit que cela durera autant que la vie des rats et qu'ils pourront nous refaire ce coup-là la prochaine fois.
Mais elle n'a rien compris du tout, elle se trompe d'ennemi !
Mais si, elle le sait très bien, mais vous me semblez ignorer que pour ces gauchistes la mauvaise foi est la clé de la démarche révolutionnaire.
J'ai parlé de vrai patriotisme donc celui que prône le FN.
Et donc les URNES au mois de mars devront parler en sa faveur car s'il y avait 3 à 4 millions de manifestant dans les rues de France et de Navarre les autres 62 millions sont restés chez eux.
Je gage que ceux qui agitaient leur petit slogan sur carton, écrit blanc sur noir, soit étaient déjà des gauchistes patentés, soit des braves gens cédant à l'utopie collective -et éphémère !- de l'unité des français. Aujourd'hui, ils seront fiers d'avoir mené -et gagné- leur combat contre le terrorisme(!) ...mais justement, du fait de l'union dans la diversité des opinions.
En fait, c'est essentiellement en hommage aux morts et par solidarité nationale qu'ils étaient là, certainement pas pour avoir changé de conviction politique !
Donc au mois de mars les urnes vont parler....en faveur du FN
Il y a des ironie qu'il faut souligner et parfois faire des piqûres de rappel....
Bien à vous !!
Irréel.A Strasbourg, Place de la Cathédrale, on chante "Liberté ", mais pas un seul drapeau bleu blanc rouge en vue.
Et on n'en voyait pas beaucoup hier dans ces "grand rassemblement républicain".
Les Français auraient-ils honte de leurs trois couleurs pourtant symboles (entre autre) de liberté.
Quelqu'un se demandait hier de combien de points remonterait notre grand timonnier dans les sondages après les évènements.
Dix-sept, monsieur. Un point par victime.
J'en ai oublié?
Laissez courir, mais ne pas oublier.  Leur répondre, c' est s'abaisser.  Leur combat n'est pas celui des Francais, quoi qu'ils puissent dire!
Je crois que vous n'avez pas du tout compris le sens de mon commentaire.
Je ne proclame rien, je ne me désignais pas en écrivant « Je suis juif,... », je reportais ce que disaient ou devaient penser des manifestants qui m'avait rappelé dans d'autres circonstances cette célèbre phrase « Nous sommes tous des Juifs allemands ».
Je pensais aussi à la Manif pour Tous organisée par des catholiques intégristes, des BCBG en loden et foulard Hermès,  dont quelqu'un(e)s ont finis gazés par la police.
Quand j'ai écrit catholique, je n'ai pas pensé Vatican, j'ai pensé Histoire de France.
Si j'ai bien saisi le sens cacher, et j'ai eu trois pensées en même temps, que les magasins cacher seraient des cibles bien visibles pour ces déséquilibrés-musulmans, ce qui encouragera les Juifs à aller en Israël et la dernière pourquoi des Juifs doivent-ils absolument manger cacher ? Il y a des Juifs qui sont athées, qui mangent du porc, qui boivent du vin, qui sont aussi chrétiens et même catholiques.
Des pratiques archaïques, comme nous en avions quelques-unes dans la religion catholique, où pendant des siècles, elle nous a seriné  qu'il ne fallait pas manger de la viande le vendredi ou ne pas travailler le dimanche sous peine d'enfer à perpétuité.
Je pense que ces pratiques  étaient liées à l'hygiène, nous savons que les mains sont porteurs de germes et que des animaux sont porteurs de maladie comme le ténia.  Aujourd'hui, nous avons ce qu'est l'hygiène, et nous mangeons, sauf rare exception, de la viande d'animaux sains.  Alors oui, j'ai quand même du mal à comprendre ce besoin de manger cacher, même si j'ai peut-être manger cacher lorsqu'une famille juive m'a invitée à sa table.
Aujourd'hui, à part les catholiques pratiquants qui se soucient de manger du poisson le vendredi ? Nous continuons à le faire, parce qu'après des siècles de cette pratique, c'est devenu une habitude.  Je vous signale qu'une association de musulmans avait porté plainte parce qu'une cantine servait du poisson le vendredi ce qui était discriminatoire. Elle a perdu au motif que c'était devenue une tradition.
La nature de l'Ancien Testament n'a rien voir avec le Coran. Hélas, si, comme l'a dit Zemmour à l'imam de Drancy, celui qui paradait dans le défilé, vous nous avez copié. Une très mauvaise copie, à la gloire du prophète Mahomet, qui donne des droits que la religion catholique a abandonné depuis longtemps. Inutile de me donner des cours, j'ai lu suffisamment de livres sur ces sujets pour ma faire une opinion. En ce moment « La Torah » de Philippe Haddad .
Israël, qui est la priorité pour quelques intervenants n'a pas d'états d'âmes, appelle un chat un chat et  n'hésite pas à se défendre.
Et nous, et nous.....  Je reprend deux phrases d'Alice   Et voilà, salafistes = souchiens = FN, il suffisait d'y penser »
« Périco Légasse : "Clémentine Autain déclare : « Nous marcherons contre les attaques envers les musulmans, contre toutes les formes de racisme et de xénophobie, contre les fascismes », ça c’est du slogan fédérateur. Quelle lucidité ! »
Vous croyez  que ce sont avec de telles personnes que nous pourrons lutter contre l'islamisation de notre pays ? Nos églises seront détruites qu'il y aura encore des synagogues en Israël.
DEMAIN LA GAUCHE
QUEL plaisir de voir ici les reacs deverser leur bile: ils savent qu'ils viennent de perdre une lourde bataille !
non, l'islamophobie ne passera pas!
non, le FN N EST PAS UN PARTI REPUBLICAIN
la piteuse ceremonie de baucaire, ou marine le pen a été sifflée, huée, donne toute les raisons d'esperer UN RAZ DE MAREE DE Gauche aux prochaines elections !
le fn va retomber à 10 % C EST SUR ...
la droite a disparu, et comme le disais CAMBADELIS hier, la donne politique a totalement changée , grace aux francais!
je suis sur et certain que la gauche va bien resister aux regionales et que FRANCOIS HOLLANDE va etre réelu dans un fauteuil,en 2017, surtout face à un fasciste !
Il ya quand meme une morale dans cette histoire, les terroristes n'ont pas gagné et la GAUCHE et la REPUBLIQUE SONT INSEPARABLES comme ont pu le montrer les manifestants d'hier !
Bonjour et merci pour la précision que j'ai été vérifier sur wiki.
""L’origine de cet adage est inconnue.
La croyance populaire l'attribue à l'auteur romain Végèce, dont la phrase Igitur qui desiderat pacem, praeparet bellum., tirée de Epitoma Rei Militaris, s'en rapproche beaucoup."
Et dans les citations de Cesar l'on retrouve:
"Qui veut la paix prépare la guerre."
Et jusqu’à maintenant ,j'ai toujours pensé savoir que c’était de lui.
Donc le doute subsiste a moins que la citation de César soit effectivement une reprise de Vegèce...et vous auriez raison.
Bien a vous et bonne journée.
Heureusement, tout le monde n’était pas Charlie ou hypocrite ! A l’étranger et sur le Net, la liberté d’expression fait débat ! Car l’esprit Charlie, n’est-il pas le droit au blasphème ?
Ce n'est plus un probleme de religion .Le
probleme est l'evolution divergente entre des populations qui ont les
codes et les etudes pour affronter la modernité et d'autres qui pour des
raisons educatives ont du mal à y acceder.C'est la divergence des
peuples qui va toucher tous les Pays.c'est le grand travail du futurs
Chez eux il  y a les memes divergences et  les bateaux certains les paient pour envoyer chez nous les emerdements en les endoctrinents
ne tombons dans le panneau ;c'est leur non adaptation et leur immigration qu'il faut rejetté
ils devenaien arrigants brulant le priorité habimant les voitures en reculant  ect en atteendant plus
Avant la manifestation, Cazeneuve est venu détailler en grand pompe à la TV les mesures sécuritaires prises pour l’occasion. C'était indécent et consternant. Difficile en effet de faire mieux pour acter la magnifique victoire des terroristes : Trois moudjahidine (djihadistes) et la France à genoux.
Pour ce qui est de l'article de Brézet, si la problématique posés par ces attentats est bien relevée, il reste que ce journaliste n’a pas l’air de voir dans cette manifestation ce que j’y ai vu moi-même :
Le défilé de politiciens et de notre gouvernement plein d’arrogance, se donnant en exemples, pour mieux ignorer leur très lourde responsabilité dans la situation qui a produit ces attentats islamiques.
La liberté de la presse (Charlie Hebdo) et la communauté juive (Vincennes) ont été frappées.
Avec pareilles cibles, il est pourtant difficile de ne pas comprendre quelle est la doctrine qui porte ces actions terroristes. Le Coran demande la mort de qui blasphème et insulte le prophète, le Coran commande de tuer les juifs.
Quand nos politiciens affirment « l’Islam ce n’est pas ça » nos politiciens sont dans le déni de réalité.
L'unité de ce dimanche était celle de l’émotion et de l’indignation. Il est profondément regrettable que notre classe politique et médiatique en ait profités pour en faire un rassemblement autour des fallacieuses valeurs du "front républicain".
Toutes les voix discordantes ont été bâillonnées ou exclues. La modération de la presse mainstream a été impitoyable (sauf exception ici). Il n’a été toléré que ceux qui ne reprenaient l'antienne hollandaise "tout va très bien madame la marquise" ou encore celle de la bien-pensance "tout-le-monde il est beau, il est gentil".
Dans ces conditions, nous devons nous attendre au pire et aujourd’hui je pleure non seulement les victimes cruellement assassinées la semaine dernière mais aussi la France si malmenée.
Cette manifestation a été une démonstration de lâcheté. Nous avons le déshonneur et nous aurons le terrorisme.
Pourquoi n’avez-vous pas pris part à la manifestation de dimanche 11 janvier ?
Le dimanche, je ne vais pas à la messe. Entendez par là que, si je comprends cette démarche, et que je la respecte, je ne souhaite en aucun cas répondre à la pression, d’où quelle vienne. Contre les prêcheurs de haine, le prêchi-prêcha ne m’intéresse pas. Cela ne veut en aucun cas dire que la compassion n’est pas nécessaire dans de tels moments. Je suis bien sûr solidaire de toutes les victimes de ces attentats aussi aveugles qu’abjects. La seule et nécessaire compassion pour les victimes ne suffit pas. Elle devient hypocrite et même contre-productive lorsque l’on n’ose pas nommer le nom de leurs assassins.
GW Goldnadel ( extrait Bd Voltaire)
Sans commentaire, tout est dit.
La France hier avait des allures de démocratie populaire quand le peuple bêlant des slogans marchait fièrement en bombant le torse : "même pas peur". Des gosses qui suivent la maîtresse de cours élémentaire.
Un peuple célébrant la diversité très peu métissé par ailleurs. Les padamalgams étaient très peu présents. On a atteint le summum de la manipulation par une oligarchie qui craint le vrai réveil des nations.
Notre suicide va-t-il s'accélérer à partir de ce jour funeste ? En tout cas, les réponses nous les aurons les prochains mois mais ce sera dur...Il ne faut pas se leurrer, la vraie résistance est toujours minoritaire.
♫ Journée historique, en effet, pour la première fois nous voyons défiler ensemble : les pour, les contre, les gentils, les méchants et personne ne s'est tapé dessus ! Pas d'attentats, pas de dégâts !
Pour de vrai c'est historique.
Il devait y avoir des raisons, à commencer par inviter au défilé ceux qui financent et cautionnent le terrorisme et l'islamisme, ils n'allaient quand même pas se tirer une balle dans les pieds !
De plus, der führer Hollandus, en tête de cortège, souriant à tout et a rien, ravi aux côtés d'Angela roucoulante, c'est historique. Jusqu'à ce pigeon qui s'est exprimé sur son épaule en guise de joie devant ce jour mémorable qui n'était qu'Amour.
♫ Journée historique aussi, qu'au plus bas des sondages, Hollandus récupère une tragédie pour se mettre dans la lumière. Pain béni … tiens … Carpentras es-tu-là ?
Décidément, la fraise des bois a de la saveur.
Oui, il s'est mis dans la lumière et a bien pris soin qu'aucun projecteur ne la lui vole en éloignant celle qui pouvait la lui ravir.
♫ Journée historique, une telle démonstration patriotique qui consiste à soigner son ego en ne respectant pas le sens d'unité nationale. Mathématiquement, l'unité se fait avec un nombre dépassant UN, pourtant historiquement ns ne ns souviendrons que d'un slogan, que d'une pancarte affichée, à overdose, dans le défilé, à la télé, sur nos ordinateurs : Je suis Charlie !
♫ Journée historique que cette unité nationale ne passe que par un parti ayant pour emblème Charlie, connu pour la haine qu'il a de ceux qui ne sont pas de gauche !
♫ Journée historique qu'au défilé soient présents des gens qui ont tiré sur ce journal satirique. Demain qui sera leur cible, quelle est leur intégrité ?
Au moins, le parti le plus méprisé par Ch.H a eu la dignité de ne pas s'imposer à la haine qui lui est proclamée. Ceux qui en sont les porteurs se sont affichés en tête de cortège.
Certains ne s'y sont pas trompés, cette Journée Historique leur dit qu'ils seront moins en danger en quittant la France … c'est historique !!!
Je suis française, mais jusqu'à quand ?
Égalité je vous tends la main, mais je vois que vous préférez le ravin.
Dans un discours grave, adressé au corps diplomatique accrédité près le Saint-Siège lundi matin, le Pape a renouvelé son appel aux responsables musulmans à condamner «toute interprétation fondamentaliste et extrémiste de la religion».
Le vent tourne, la girouette au sommet du clocher change de direction.
Non, elle ne se trompe pas... elle sait très bien ce qu'elle dit !
Qui croyez-vous qui était visé dans cette grand messe hier dans les rue de Paris ? Le "padamalgame", les Français du FN qui ont peur de l'islam mais qui n'ont pas le droit de le dire .. liberté d'expression mais seulement pour dire ce que l'on nous dicte !
Apres avoir visionné une ou deux chaînes de TV hier avec pour conséquence une overdose d'hypocrisie et de moraline à deux balles, je partage votre opinion : ce matin réveil particulièrement amer, pas le goût à rire ni à plaisanter , j'ai mal à ma France !
J'en ai marre des mots "stigmatiser", "nauséabond", "solidarité","tolérance" pour couvrir toutes les lâchetés, se cacher derrière son petit doigt et piquer dans les économies des Français moyens.
Merci de nous confirmer ce que nous savions déjà : à savoir que François Hollande, pour tenter de s'extirper des profondeurs sondagières qui lui prédisent le pire aux élections à venir, a bien besoin d'un évènement totalement hors de son contrôle.
Pour le reste de votre diatribe, celle-ci est tellement grossière, risible, "stratosphérique" que je commence à me demander si vous ne seriez pas plutôt un agent provocateur du FN. La ficelle me paraît un peu grosse...
Vous avez raison, merci de le souligner. La manifestation d'hier montre en effet que la France, donc la Droite, se lève, décomplexée, sûre d'elle, et c'est formidable ! Une re-naissance.
Si vous aviez été présent à cette manifestation, il y aurait eu au moins le vôtre, de drapeau bleu-blanc-rouge.
J'étais présente à la manifestation parisienne. Il y avait là aussi peu de drapeaux tricolores (contrairement par exemple à la marée immense de drapeaux, lors de la manifestation de la Concorde, en 2012, avec Sarkozy, où j'étais également présente) , mais il y avait le mien et quelques autres aussi. Et, parfois la Marseillaise retentissait dans le cortège.
Et si vous faites partie de ceux et celles (ils se manifestent beaucoup sur le blog) qui ont choisi de ne pas se joindre aux 4 millions de Français (qualifiés avec mépris de  de "neneus" et de "charlots" par cette "élite" de "super patriotes purs et durs" éternels donneurs de leçons), ne vous en prenez qu'à vous-même s'il y avait peu de drapeaux tricolores dans ces manifestations.
Il y avait peu de drapeaux français mais les Français étaient là ! Leur attachement à la France, ils avaient choisi de l'exprimer tous ensemble dans la rue, et non en restant face à face avec leur clavier d'ordinateur.
Plutôt que de donner sans cesse des leçons à nos compatriotes, donnons-leur plutôt l'exemple. Beaucoup n'ont pas eu le même parcours politique que nous, ou sont très jeunes. Plutôt que de les abandonner dédaigneusement aux illusions lyriques ou à l'idéologie dominante et à la propagande de ceux qui ont défait la France, efforçons-nous, chacun comme il le peut, de les aider à progresser politiquement. C'est ainsi que nous ferons œuvre utile.
En remontant le blog pour compter le nombre de vos interventions, j'en ai lu ou relu quelques-unes et vous aimez bien « vous moquez ». Alors permettez-moi de me moquer puisque vous écrivez souvent sur le bouddhisme.
Non, je ne fais de prosélytisme, et je ne veux imposer aucune religion au monde.
Lorsque j'ai commencé à écrire sur ce blog, je m'étais dit que je n'écrirais jamais sur la religion jusqu'au jour où un intervenant a écrit « Dieu n'existe pas ». Savez-vous ce que disent les vrais scientifiques, bien diplômés « Ce n'est pas parce que cela ne se voit pas que cela n'existe pas ».
Ce que vous n'arrivez pas à comprendre, et que je répète à chaque fois que je le peux, c'est qu'il est  totalement impossible d'extraire le catholicisme de notre histoire, que ce soit en bien ou en mal. Que ce soit au nom de la foi, ou au nom d'intérêts particuliers qui n'avait rien à voir avec ce que le Christ professait. La foi que j'ai, c'est celle du Christ, pas celle du Vatican.
Eradiquer le catholicislme, c'est éradiquer notre Histoire, éradiquer notre passé. Sûrement la réécrire à la sauce musulmane, comme  Mahomet a réécrit la Bible à la sauce Mahomet.
« Le MASSACRE DES POPULATIONS dans tous les pays où sévit l'ISLAM n'a pas donné lieu à un tel élan de compassion et de (soit-disant) unité du pays et du gouvernement !
Mais il est vrai , ce sont des CHRÉTIENS, qui sont massacrés ! Ce n'est pas grave. »
Les églises sont presque désertes en France, des mosquées trop nombreuses pour le nombre de musulmans pratiquants. Avec tous ces « je suis musulman », affiché un peu partout, les pas damalgam et ce sacro-saint vivre ensemble,  nul doute qu'elles seront tôt ou tard bien remplies.
Français écrit : « Pas un seul drapeau bleu blanc rouge en vue » J'en ai vu quelques-uns. Dans d'autres pays, je suppose qu'il y aurait eu une marée de drapeaux symbole d'un pays mais quand il ne faut pas stigmatiser.
En quelle année déjà un président musulman? Pourquoi pas ?
Le compte n'est pas bon. En effet près de 4 millions de participants, ça aurait du faire environ 500 000 musulmans étouffés par l'indignation, et même près d'un million pour nous convaicre du "padamalgam", et du "rienàvoiraveclislam". Et en fait, juste quelques paumés, en mission commandée par la mosquée du coin. Ça nous fournit la réponse quant au vivre ensemble futur. Et les réalisateurs hollande, valls et tous les collabos sont en train de préparer le prochain épisode du feuilleton (hélàs) Exodus. Il est vrai qu'en arrivant au pouvoir en 2012, certains gauchistes avaient demandé de "déjuiver le PS" (sic).
Vous vous êtes totalement discréditée par vos propos insultants sur les harkis il y quelques mois.
Il est ahurissant que vous ayez le front  de revenir sur le sujet.
Par ailleurs vous mentez en accusant votre interlocuteur de faire un classement entre les morts.
Son intervention ne portait que sur la proposition de faire intervenir les services secrets israéliens pour conseiller les services français.
Qui sont assez grands, pour ne pas avoir de leçons à recevoir.
Vous mentez encore et toujours comme vos amis.Nous ne vous laisserons pas faire sans réagir.
Eradiquer le catholicislme, c'est éradiquer notre Histoire, éradiquer notre passé
Qui parle d'éradiquer le catholicisme ?
L'Histoire est, et il n'est pas question de passer sous silence ce que l'église a contribué à façonner dans ce pays, ce serait ridicule.
Je trouve même scandaleux que pour faire plaisir aux petits enfants de culture musulmane on modifie les livres d'histoire et passe sous silence les racines fondatrices de ce pays.Et c'est justement la complicité de l'église actuelle que je dénonce,si comme les Orthodoxes ou les évangéliques, elle avait le courage de se défendre elle inspirerait le respect,ce qui n'est pas le cas.Je ne défend pas cette institution car elle est devenue insipide,une banale ONG.
Franchement je ne vois pas très bien où vous voulez en venir ? chacun sait que beaucoup de mouvements évangéliques sont financés traditionnellement par de grandes entreprises Américaines
(comme Colgate,palmolive) ça n'empêche aucunement de trouver des chrétiens sincères, actifs,dynamiques et chaleureux dans ces assemblées et eux ne font pas de concessions envers l'islam .Les Orthodoxes également sont infiniment plus combatifs que nos églises catholiques, en tout cas c'est ce que j'ai pu constater.
Marche républicaine : rassemblement sans précédent à Paris et dans tout le pays de plusieurs millions de personnes .
Du jamais vu, selon les organisateurs de cette grande ‘’fête nationale‘’. Car il s’agissait bien d’une fête si j’ai bien vu. Aux mines  des participants et les saluts présidentiels souriants presque joyeux, adressés aux Parisiens à leur fenêtre.
Où étaient la gravité, la retenue, le respect dus aux évennements et aux personnes lâchement assassinées il l y a seulement quelques jours et à leurs proches.
On ne peut bien sûr qu’être impressionné de voir tous ces Français rassemblés dans un même élan  pour faire front à la barbarie de ceux qui, se réclamant d’une religion, d’un Dieu ou un prophète, appliquent des lois criminelles vielles de plus de quinze siècles.
Q’attendre, au lendemain de cette gigantesque manifestation, qu’espérer de la part d’une Majorité qui depuis plus de deux ans nous abreuve de mensonges, de faux semblants et son incapacité, en dehors de sa volonté de transformations sociétales,  à résoudre les difficultés dans lesquelles il a plongé le pays.
Il est à redouter que l’attentat de Charlie Hebdo ne soit que le prélude à d’autres actions préparées sans doute de longue date, car apparemment le temps ne compte pas pour les illuminés d’Hala. Combien de ‘’taupes’’ se cachent sur tout le territoire, prêtes à sortit de terre pour commettre  leurs crimes.
Trop de laxisme en France et en Europe a laissé depuis des  décennies  de façon coupable, les portes grandes ouvertes à une immigration y compris clandestine, qui ne cesse de progresser.
Combien sur les 2000 réfugiés arrivés par cargos entiers en Italie en quelques jours, sont des éléments ‘’dormants’’ en devenir, qui vont se disséminer dans toute l’Europe pour y faire la guerre sainte, sans que nous soyons en mesure de les en empêcher.
Quant à attendre une manifestation populaire de cette importance contre un régime quasiment monarchique, elle n‘est pas pour demain dans un pays  trop longtemps sous influence, anesthésié de promesses et de bons sentiments,  dégoulinantes d’un  ‘’angélisme’’  bon teint.
‘’Les’’ populations issues d’une immigration massive  durant des décennies, se sont répandues sur tout le territoire sans jamais avoir véritablement voulu, ou pu s’intégrer en raison d’un mode de vie et de penser incompatibles, qui n’ont pas en  majorité, de raisons communes pou descendre dans la rue pour manifester contre cette gouvernance stupide enfermée dans ses doctrines suicidaires.
Dormez braves gens, et bonne année ! Seulement dans les 900 voitures brûlées dans le pays pour  fêter la fin de l’années, c’est bien. Continuez car c’est bien moins que l’année dernière !
toute les raisons d'esperer UN RAZ DE MAREE DE Gauche aux prochaines elections
Vos symptômes sont inquiétants,vous pensez réellement que la foule d'hier s'était mobilisée pour fêter Hollande? Les gens hier ont manifesté pour conserver le droit au blasphème ! et ce n'est pas demain que vous nous imposerez la charia.
Soyons clairs : Tous les non-islamistes ont  peur de l'Islam, car les extrémistes islamistes sont capables de tout, oui tout le monde le craint y compris - et même surtout - le grand Toumou, cet hypocrite trouillard  qui se gardera bien de le reconnaître. Il mène le bal des faux culs pour notre plus grand malheur. Ce massacre est la preuve même de l'échec de sa politique et il n'est peut-être pas le dernier si le gouvernement continue ses errements. Les islamistes se sentiront de plus en plus forts.
Mais où est Madame Taubira, elle qui a généreusement contribué au casting de cet épisode meurtrier avec sa loi inepte ? Quelqu'un l'a-t-il vue au bras de Hollande ou de quelque autre membre de ce gouvernement ?
La liberté d'expression est pour vous aussi .
Je vous demande de ne pas vous adresser à moi.
Si vous persistez cela montre ce que vous êtes .
Un grand pois vous bloque la comprenette.
OUSTE. parlez avec ceux qui le veulent .
Potter , c'est niet.
Arrêtez de jouer à l'ingénue perverse, vous et les autres qui se reconnaitrons !
Vous seriez prêts à recevoir les conseils des armées d'importe quel pays, y compris de celles des martiens, plutôt que d'ISRAEL !
J'avoue qu'une telle constance dans sa haine mérite le label rouge, comme la bêtise innée des volailles qui rappliquent toutes "groupir" dès que l'on jette même un clou par terre, clou qu'elles prennent, dans leur délires de basse cour, pour des graines à cocottes !
Sinon, la manifestation d'hier, ça vous intéresse ?
Il me semble que nous partageons beaucoup, Désabusé :-)
Ici, nous sommes nombreux à partager mais si les mots diffèrent le fonds est le même : l'essentiel étant la France et notre survie.
La France et non ces partisaneries hypocrites et dangereuses, celles qui nous ont cocufiés de nombreuses fois depuis ces dernières décennies.
Ils piqueront jusqu'au bout les idées du FN pour ensuite se les attribuer.
Je pense que vous vous trompez d'interlocuteur car au regard de ce qu'a écrit ce dernier vos reproches n'ont pas de sens.
C'est un autre internaute qui a fait deux interventions en regrettant que la mémoire des harkis ne soient pas honorée au même titre que les victimes juives françaises en 1940.
Nous allons peut-être finir par nous entendre.
J'insiste il y en a qui veulent éradiquer le catholicisme, le pouvoir du Vatican cela pourrait ce comprendre, et surtout  le christianisme.
1er amendement de la constitution américaine.
"Le congrès ne fera aucune loi qui touche l'établissement ou interdise le libre exercice d'une religion, ni qui restreigne la liberté de parole ou de la presse."
La liberté religieuse est totale aux Etats-Unis sauf qu'elle ne restreint pas la liberté de parole. Toutes les religions peuvent être pratiquées et critiquées.
Je n'ai pas répondu à Brisonslà ! Mais je ne comprends pas sa phrase « la complicité objective des idiots (et athées) utiles qui tapent à tour de bras sur le catholicisme moribond, avec la bénédiction des USA. »
Le catholicisme n'est pas moribond aux Etats-Unis, ce qui est vrai, les scandales liés à la pédophilie ont éloigné de nombreux pratiquants et comme les églises évangéliques sont très accueillantes....
Ignorez-vous que certains ici jouent à qui est qui ?
Donc, il est fort probable qu'en m'adressant aux uns et aux autres, je ne m'adresse qu'à une et seule personne.
Comme on connaît ses saints, on les honore !
Mais bien sûr, c'est le FN qui est fasciste. La preuve : CHARLIE HEBDO se paie - très durement - la tête de  Mahomet ainsi que - au moins aussi durement -  celle de Jean-Marie LE PEN. Réaction du FN : un procès intenté à Charlie Hebdo. Réaction islamiste : un bain de sang, 12 personnes massacrées chez CHARLIE HEBDO. Blaguez-vous ou êtes réellement complètement stupide ?
Mais pour ça,vous êtes experte ainsi que cela a été démontré,il y a quelques semaines,par plusieurs personnes.
Mais quel culot!
J'aime beaucoup votre sens de la description pleine de vérité d'un certain personnage.
Je parlerai quand je le voudrais,à qui je voudrais.
Sauf si j'en suis empêché ce qui est le cas pour le moment.
Je ne veux pas croire que cela perdure
A une époque j'ai fréquenté une église baptiste,l'accueil est très chaleureux,on y parle exclusivement des écritures que l'on étudie de façon assez pointue. Mais leur interprétation des textes est assez littéraliste et renie absolument la théorie de l'évolution,  l'équivalent symbolique de l'eucharistie  n'y était accordée qu'à ceux qui étaient baptisés  par immersion,pour eux le seul vrai baptême, ce qui m'a conduit à les quitter pour l'église catholique que j'ai fuis assez vite, pour la simple raison que l'on y fait que de la politique de type marxiste.
Les baptistes étaient infiniment plus dignes d'intérêt mais il faut être cohérent et honnête s'il y a désaccord mieux vaut ne pas adhérer.
De toute manière ,son maintien ou non au gouvernement sera le signe d'une inflexion ou non de la politique sécuritaire.
Si elle se trouve maintenue,ce que nous avons vécu ces trois derniers jours n'a pas existé et rien de nouveau à attendre sous notre soleil.
Je remercie par avance tous les contributeurs et lecteurs de ce blog de noter que Didier L. n'a rien de commun avec l'intervenant qui signe Didier.
la tactique a été remarquée  à l'étranger
j'aime beaucoup ce dessinateur Belge
Axa paie le fait d'avoir rectifié les racontars de cette internaute quand les membres du Sénat ont interrogé les représentants d'Israel et de la Palestine au moment de la proposition d'un vote pour la création d'un état palestinien.
Ca se mange froid,dit on.
Bravo pour votre diatribe. Vraiment mdr !
Haute en couleur, bien vue, et très, très comique.
Ne lâchez pas, il faut que les malotrus comprennent que le blog de Ivan Rioufol est un espace civilisé, et que les insultes et la mauvaise foi ne peuvent y avoir cours.
On doit pouvoir y débattre sereinement et de manière constructive, entre gens bien élevés.
C'est d'ailleurs ce que dit la charte.
bien à vous
Votre message est tapissé d'informations explosives.
Je suis stupéfait qu'il soit passé inaperçu ne serait ce que pour en discuter les bien fondés.
Il faudrait essayer d'extirper ces idées de votre cerveau et regarder la réalité en face, juger d'après les faits. Ils ne confirment absolument pas vos dires. Vous parlez comme quelqu'un qu'on a hypnotisé.
Vous voudrez bien citer très précisément ce qui dans ma déclaration relève des insultes et de la mauvais foi.
A défaut je me réserve toutes mesures conservatoires contre cette diffamation.
Le religieux est un des meilleurs hypnotiques,toujours pas remboursé par la sécu.
Vous perdez votre temps à dialoguer avec quelqu'un sous hypnose.
Votre réponse est minable, comme d'habitude. Il ne salit que vous. Vous n' êtes qu'un vermisseau.
Je vous dirai la même chose que ce que dit happypotter à axa : "lâchez moi les baskets ! Ouste ! N'y revenez plus."
Votre réplique est géniale.
Du berger à la mégère.
J'ai été privé de réponse.
Peut être pourrais je aujourd'hui vous mettre au défi de relever quelque propos haineux que ce soit envers un quelconque Etat.
En cas de duel entre vous, je me propose comme témoin.
Vous feriez mieux de vous abstenir de dialogue que d'en arriver à ces extrémités.
Mais il y a longtemps que je ne dialogue plus avec ces terroristes intellectuels !... Merci quand même de votre offre. Au cas où...
Dès que je vous aurai lus, vous et les TUTTI QUANTI déclarer sans équivoque aucune :
VA ISRAEL, JE NE TE HAIS POINT !
comme le fit Chimène pour son Rodrigue bienaimé,
ou prendre la défense d'ISRAEL pour son droit à exister,
je cesserai de "rappeler à l'ordre" toutes mes "petites souris" grises rusées préférées, dont vous faites partie.
Si on vous payait au mensonge, vous seriez riche, très riche !
Puisque vous ne pouvez relever mon défi ce qui prouve vos mensonges éhontés,je relève volontiers le vôtre.
J'affirme être pour le droit absolu d'Israêl d'exister.
Ainsi que le droit pour les Palestiniens d'avoir un état.
Et vous remets au défi de prouver que j'ai dit un jour quelque chose d'autre.
D'un autre côté,j'attends toujours vos excuses pour avoir craché de façon ignoble sur les 150.000 harkis martyrisés.
Là il n'y a pas d'équivoque
Vous vous êtes déshonorée.
C'est une honte pour ce blog.
Demande à la modération de laisser publier cette déclaration sur l'honneur.
Quand je vous aurais lu déclarer sans équivoque aucune que vous demandez pardon pour avoir sali la mémoire de soldats français morts pour leur fidélité à notre drapeau je cesserai de vous crier mon mépris et mon dégout!
Si on vous payait à l'abjection,vous seriez
@candide @ axa...et tutti quanti !
Je reconnais que les harkis ont eu le droit d'avoir choisi de se battre aux côtés des français et qu'à ce titre, ils méritent largement d'être des français à part entière.
Tout comme vous j'estime qu'ISRAEL a le droit absolu d'exister, les palestiniens d'avoir un état, tout comme les algériens.
Mais cochon qui s'en dédit !
Bonsoir je suis tout à fait d'accord avec vous, d'ailleurs lors de la manifestation du 11 janvier 2015, une fois la population retirée, une autre faune s'est réinstallée(la guillotière à Lyon), on s'est même payé le luxe, mon épouse ,ma belle mère et moi de nous faire insulter. Il est grand temps de réagir, nous organiser et riposter. Ce n'est pas en niant le danger et la future insurrection qu'on empêchera son avènement.Et je confirme aussi , au risque de déplaire aux bien pensants qu'il n'y avait pas beaucoup de "voiles"...La lutte (celle du monde réel) risque très difficile à supporter avec une simple gomme et des crayons.Je tiens à préciser que je suis profondément républicain et démocrate.
Bonsoir je suis tout à fait d'accord avec vous, d'ailleurs lors de la manifestation du 11 janvier 2015, une fois la population retirée, une autre faune s'est réinstallée(la guillotière à Lyon), on s'est même payé le luxe, mon épouse ,ma belle mère et moi de nous faire insulter. Il est grand temps de réagir, nous organiser et riposter. Ce n'est pas en niant le danger et la future insurrection qu'on empêchera son avènement.Et je confirme aussi , au risque de déplaire aux bien pensants qu'il n'y avait pas beaucoup de "voiles"...La lutte (celle du monde réel) risque très difficile à supporter avec une simple gomme et des crayons.Je tiens à préciser que je suis profondément républicain et démocrate.
Nous nous passerons de vos regrets pour ce que vous aviez dit
Dont acte mais n'y revenez pas.
Je ne me fais aucune illusion quant a cette personne.  C'est au culot qu'on les reconnait. Qu'Axa ne se décourage pas, il y a de plus en plus de gens qui ouvrent les yeux et regardent avec horreur cet autre cheval de Troie.
Je tiens à préciser que je suis profondément républicain et démocrate.
Ne vous inquiétez pas, c'est une maladie qui se guérit très bien au contact de la réalité...
Ce qui est sûr, c'est que quoi  qu'ait choisi de faire Marine Le Pen, défiler à Paris ou en province, vous auriez trouvé le moyen de critiquer. Me trompé-je ? Non, je ne crois pas. Le principal, c'est de montrer qu'on soutient Charlie. Ce n'est pas plus mal de s'abstenir de le faire à côté de ceux qui jusqu'à présent n'ont pas soutenu Charlie et aux côtés d'ennemis de la démocratie, étonnamment présents à cette manif pour une liberté d'expression qu'ils combattent d'habitude.
bonjour il est vrai que trop des étrangers? qui profitent des aident de la françe ;ils faut arrêter ;que certains français sont aucun droit de ces aident  sociaux ;surtout ci l'on dépassent à peine le barème :aucun droit APL et pour se soignier avec des mutuelles de plus -en plus cher;certains français négligent leurs santé car souvent ils n'arrivent pas à se payer une mutuelle pas les moyens
si la France n'a pas trouver son intérêt dans l’accueil des étrangers elle ne le fait pas tout simplement.. pour un pays européen avec les potentiels de la France les étrangers peuvent être une solution et non pas un problème
Oui, vraiment drôle
Laisser un commentaire
À propos de ce blog
Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.
Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.
Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.
Nuage de tags
All’In Gaming #8 : Fortnite, l’incroyable success story
Comme chaque mercredi, retrouvez sur l’Observatoire du…
«Un podium encourageant avant le UK Swing»
Je suis en Angleterre pour participer aux deux premières…
PMP1L #248 - La WWE bien plus puissante que le monde du football !
Bonjour à tous et bienvenue pour ce nouveau numéro de "Pas…
