Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie
Faire ses courses sans passer par la caisse, Amazon Go veut imposer son modèle
Paris veut adapter son PLU à l’urgence climatique
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Notre-Dame, Saint-Denis... Faut-il reconstruire les monuments détruits ?
Est-il vraiment possible de recycler les mégots ?
La crise économique due à l’épidémie est unique, voici pourquoi
Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France. Et de plus en plus
« Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le Ségur de la santé, un tournant dans la politique hospitalière
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Avant un éventuel rebond de l’épidémie, il faut tirer les leçons de la première vague
Belmondo : « L’Homme de Rio » ou le cascadeur né
Des destins singuliers, 1520 et un canapé-lit : nos choix de lectures
« Out of the Rain » : Liverpool FC, trente ans d’attente pour un sacre atypique
Epouse sous emprise, père précaire et saga transalpine… : nos choix de lecture
Retour en lumière d’Emmanuel Honorato Vázquez, photographe de l’Equateur des années 1920
Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis »
S’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »
Les recettes de l’été : le menu de Laura Portelli
S’abonner, c’est parcourir 75 ans d’histoire, de débats et d’entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres
Syrie : le récit des tensions depuis l'attaque chimique de Damas
Les experts de l'ONU qui ont enquêté sur les lieux des attaques ont commencé à publier leurs conclusions, lundi, près d'un mois après les bombardements qui ont relancé l'éventualité de frappes occidentales contre le régime.
Publié le 28 août 2013 à 15h16 - Mis à jour le 18 septembre 2013 à 10h37
Temps de Lecture 8 min.
Résumé de la situation au 16 septembre :
Près d'un mois après les attaques chimiques survenues le 21 août dans les alentours de Damas, les premières conclusions du rapport des experts onusiens ayant enquêté sur place ont commencé à être rendues publiques lundi à New York : il est question de "preuves flagrantes et convaincantes" de l'utilisation de gaz sarin lors du massacre du 21 août et de l'utilisation d'armes chimiques "sur une échelle relativement grande" au cours du conflit syrien.
Lire le rapport des experts de l'ONU
Le rapport doit être présenté dans la journée devant le Conseil de sécurité de l'ONU. La France, la Grande-Bretagne et les Etats-Unis ont déjà annoncé qu'ils souhaitaient obtenir "du Conseil de sécurité des Nations unies une résolution forte" sur la Syrie, "qui prévoira, bien sûr, des conséquences sérieuses si elle n'était pas appliquée".
Samedi, Moscou et Washington sont tombés d'accord sur un plan d'élimination des armes chimiques syriennes, qui donne une semaine à Damas pour présenter la liste de ces armes.
La chronologie des événements depuis le bombardement du 21 août :
A l'aube, des bombardements d'une grande ampleur visent plusieurs villes de la Ghouta orientale, dans la banlieue est de Damas, et Mouadamiya, en banlieue sud-ouest de la capitale syrienne.
L'opposition syrienne accuse aussitôt les forces gouvernementales d'avoir gazé des centaines de personnes par des tirs de roquettes chargées d'agents chimiques. Georges Sabra, une des figures de l'opposition, avance un bilan de 1 300 morts. Le gouvernement syrien dément.
Réuni en urgence, le Conseil de sécurité de l'ONU réclame des "clarifications" sur cette attaque. Les puissances occidentales exigent une enquête immédiate des experts en armes chimiques de l'ONU arrivés le dimanche précédent à Damas. La Russie juge, elle, qu'il s'agit d'une "provocation" des rebelles.
Le secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon demande au gouvernement syrien d'autoriser un accès immédiat aux experts de l'ONU présents à Damas vers les localités concernées par les bombardements de la veille.
De premières images vidéos présumées de l'attaque confirment l'utilisation de gaz toxiques : elles montrent des personnes présentant des difficultés respiratoires et parfois des convulsions, ce qui correspond au tableau clinique provoqué par des agents chimiques neurotoxiques.
Sur CNN, Barack Obama déclare que l'emploi de telles armes est un motif de "grave préoccupation", mais ajoute que la communauté internationale doit en savoir plus sur ce qui s'est passé. Les Etats-Unis engagent un repositionnement de leurs forces navales en Méditerranée.
Dans un rapport sur les événements du 21 août, MSF indique que trois hôpitaux du gouvernorat de Damas, que l'ONG soutient, ont reçu le jour de l'attaque 3 600 patients souffrant de symptômes neurotoxiques et que 355 d'entre eux sont morts dans un laps de temps de trois heures. Les données recueillies, écrit MSF, "suggèrent fortement l'exposition massive à un agent neurotoxique". L'ONG est la première source indépendante à évoquer autant de morts dans cet incident.
Le gouvernement syrien rapporte de son côté que ses soldats ont découvert des armes chimiques dans des tunnels creusés par les insurgés dans les environs de Damas.
Au lendemain du feu vert donné par Damas avec la mise en place d'un cessez-le-feu local, des inspecteurs de l'ONU se rendent sur l'un des sites de l'attaque présumée au gaz chimique, à Mouadamiya, où ils examinent des victimes des gaz neurotoxiques qui auraient été employés et prélèvent des échantillons.
François Hollande déclare devant les ambassadeurs français que "la France est prête à punir ceux qui ont pris la décision infâme de gazer des innocents".
Le Royaume-Uni présente au Conseil de sécurité de l'ONU un projet de résolution "condamnant l'attaque à l'arme chimique par [le président syrien] Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils" – ce qui inclut l'usage potentiel de la force. Le Conseil ne parvient à se mettre d'accord après le départ des ambassadeurs russes et chinois.
A la surprise générale, la Chambre des communes britannique rejette la motion gouvernementale défendant le principe d'une intervention.
Le secrétaire d'Etat américain, John Kerry, dévoile un rapport des services de renseignement américain. Ce rapport donne à la Maison Blanche une "forte certitude" de la culpabilité du régime de Bachar Al-Assad.
Dans un entretien au Monde, François Hollande réaffirme sa volonté d'"une action proportionnée et ferme contre le régime de Damas" mais assure n'être "pas favorable à une intervention internationale qui viserait à 'libérer' la Syrie ou à renverser le dictateur".
Des sondages réalisés dans les jours précédents montrent que les Français sont majoritairement opposés à toute opération militaire en Syrie sans l'aval des Nations unies.
Le jour du départ de Syrie des enquêteurs de l'ONU, Barack Obama annonce à la surprise générale qu'il ne déciderait d'éventuelles frappes américaines qu'après un vote du Congrès, qui ne se réunira qu'à partir du 9 septembre.
Cette décision, qui suscite l'ironie de Damas, écarte toute opération des Etats-Unis à court terme.
Réunis au Caire, les ministres des affaires étrangères de la Ligue arabe appellent la communauté internationale à "assumer leurs responsabilités" sans pour autant évoquer l'éventualité de frappes. Plusieurs Etats membres de l'organisation, comme l'Egypte, l'Algérie, l'Irak ou le Liban, s'abstiennent lors d'un vote pour protester contre l'"ingérence étrangère".
Le gouvernement déclassifie une note confidentielle : l'attaque du 21 août a été perpétrée par le régime de Bachar Al-Assad et son clan, les "seuls habilités à donner l'ordre d'utiliser des armes chimiques". Selon le document, il s'agissait en effet d'une "attaque massive et coordonnée dont les rebelles [syriens] n'ont pas les moyens".
Dans un entretien au Figaro publié le 2 septembre, Bachar Al-Assad "défie les Etats-Unis et la France d'avancer une seule preuve". Le président syrien menace également : "(...) dans la mesure où la politique de l'Etat français est hostile au peuple syrien, cet Etat sera son ennemi."
Le Haut-Commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR) annonce que le nombre de réfugiés syriens dépasse désormais les 2 millions, il était de 230 671 un an plus tôt.
Alors que dans un sondage 74 % des Français se prononcent pour un vote au Parlement sur l'éventualité d'une intervention en Syrie, les députés se réunissent pour aborder le sujet, mais sans voter.
Lire le compte rendu : "Pas d'union sacrée à l'Assemblée nationale après le discours d'Ayrault"
Ouvrant la séance, Jean-Marc Ayrault indique que la France "n'agira pas seule en Syrie".
Aux Etats-Unis, la commission des affaires étrangères du Sénat approuve un projet de frappes militaires contre le régime syrien, ouvrant la voie à un débat en plénière dès le lundi suivant au Sénat.
Le G20 s'ouvre à Saint-Pétersbourg alors que Russes et Américains ne cessent de s'opposer sur le dossier syrien. Trois navires de guerre russes franchissent le détroit du Bosphore pour se positionner à proximité des côtes syriennes. Les Etats-Unis renforcent également leur flotte en Méditerranée orientale.
Lire : "Le dossier syrien empoisonne le G20"
Après la clôture du G20, François Hollande déclare que la France attendra le rapport de l'ONU sur les attaques du 21 août avant d'intervenir. Il répète également que Paris attendra l'issue du vote du Congrès américain et n'agira pas "seul".
Lire l'infographie : "Intervention en Syrie : le tour du monde des divisions"
Le journaliste italien Domenico Quirico et l'enseignant belge Pierre Piccinin, enlevés ensemble en Syrie il y a cinq mois, sont libérés.
Dans une interview diffusée par la chaîne CBS, Bachar Al-Assad dément à nouveau avoir fait usage d'armes chimiques contre son peuple, alors que le Congrès américain commence à débattre de l'éventualité d'une intervention militaire. Créant la surprise, la Russie propose de mettre l'arsenal chimique syrien sous supervision internationale puis de le détruire. Qualifiée de développement"potentiellement positif" par Barack Obama, l'initiative russe est accueillie assez favorablement par les responsables occidentaux ainsi que par Pékin et Téhéran.
Lire le post de blog : "Syrie : les Etats-Unis pris de court par l'annonce russe"
Le président syrien confirme que la Syrie va placer sous contrôle international son arsenal chimique et envoyer des documents à l'ONU pour signer un accord.
Bachar Al-Assad prévient cependant que la Syrie n'appliquera le plan russe sur ses armes chimiques qu'à condition que les Etats-Unis cessent d'aider les rebelles et de menacer le régime en place.
Lire l'analyse d'Olivier Lepick : "Démanteler l'arsenal chimique syrien ?"
Le secrétaire général de l'ONU accuse Bachar Al-Assad d'avoir "commis de nombreux crimes contre l'humanité". C'est la première fois qu'un haut responsable de l'ONU porte publiquement des accusations aussi graves contre le chef de l'Etat syrien.
Moscou et Washington tombent d'accord sur un plan d'élimination des armes chimiques syriennes qui donne une semaine à Damas pour présenter la liste de ces armes. L'ONU confirme le même jour avoir reçu un dossier complet d'adhésion de la Syrie à la convention pour l'interdiction des armes chimiques, qui sera effective dans trente jours.
Le Monde
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du vendredi 24 juillet
Nos guides d’achat avec
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Suivez Le Monde
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
