 Des sources croient savoir que l’attaque chimique du 21 août aurait été fomentée par le frère cadet du président syrien. Maher al-Assad l’aurait organisée en représailles aux tirs qui ont visé le véhicule de Bachar au début du mois.  Une semaine après l’abominable attaque chimique survenue en banlieue de Damas, une thèse est de plus en plus persistante: Maher al-Assad, le frère cadet du président syrien, serait en fait celui qui aurait orchestré le bombardement chimique massif survenu mercredi dernier contre certains faubourgs de Damas, qui aurait fait de 300 à 1300 morts selon les sources. Cette attaque, qui pourrait ainsi être la pire attaque chimique menée depuis 25 ans dans le monde, est largement imputée au régime de Damas, qui nie comme toujours en bloc sa responsabilité –soutenu par ses éternels alliés que sont la Moscou et Pékin. Elle a relancé l’inextricable débat sur une éventuelle intervention militaire occidentale, deux ans et demi après le début du conflit syrien, qui a fait plus de 100 000 morts selon le dernier bilan de l’ONU.C’est la chaîne de télévision israélienne Channel 2 qui a la première émis cette hypothèse, le week-end dernier. Elle rapportait des témoignages selon lesquels la plupart des bombardements provenaient de la gigantesque base de la 4e Division blindée de l’armée – unité d'élite suréquipée dirigée par Maher al-Assad-, juste au sud de la capitale. Elle rappelait que le patron de la garde républicaine –dont l’effectif est estimé à environ 10 000 hommes- est réputé pour sa cruauté et son intransigeance. L’homme d’aujourd’hui 46 ans a notamment été filmé en train d'abattre des manifestants désarmés en mai 2011. Il a en outre supervisé l’assaut final lancé fin février 2012 sur le quartier de Baba Amr, ultime bastion des rebelles à Homs. Personnalité redoutée du régime, il aurait perdu une jambe dans l’attentat qui a coûté la vie à son beau-frère, Assef Chawkat, l'un des principaux responsables de la sécurité en Syrie, et au ministre syrien de la Défense, Daoud Rajha, le 18 juillet 2012. Il n'a pas été vu en public depuis, ce qui ne l’empêcherait, donc, d’agir en coulisses.Ce mercredi, «The Times» (édition abonnés) fait état d’informations selon lesquelles le quadragénaire aurait donc organisé les attaques chimiques en représailles à la tentative d’assassinat de son frère, plus tôt ce mois-ci. Le 7 août, la brigade rebelle Tahrir al Cham, affiliée à l'Armée syrienne libre (ASL), affirmait avoir tiré plusieurs obus d'artillerie en direction du convoi de Bachar al-Assad, qui revenait de célébrations de la fin du jeûne du Ramadan. Si le dirigeant alaouite n’avait pas été touché, il s’agissait de la première attaque directement dirigée contre lui depuis le début du soulèvement en Syrie en mars 2011. Néanmoins, certains experts –parmi lesquels Joshua Landis, directeur du Centre d'études du Moyen-Orient à l'Université de l'Oklahoma, cité par le «Daily Beast»- jugent peu probable que le régime franchisse «la ligne rouge» fixée par le président américain Barack Obama sans l'approbation de Bachar.Maher al-Assad a commencé par étudier l'ingénierie mécanique à l’université de Damas, avant de s’orienter vers une carrière militaire. Il a alors été formé à l'académie militaire de la capitale, au côté de son frère aîné et héritier désigné, Bassel, qui périra dans un accident de voiture en 1994. A cette époque, Maher est pressenti pour succéder à son père Hafez al-Assad. Mais à la mort de ce dernier, en 2000, il sera finalement jugé trop impétueux, et c’est Bachar qui sera rappelé en urgence de Londres –où il avait fait ses études d’ophtalmologiste et rencontré sa femme, Asma- pour prendre les rênes du pays.Suivez-nousNewsletterLe Club