
                                                            Créez-vous un compte
                                pour consulter 
3 articles gratuits
                                de plus par mois.
                                                        ?Déjà abonné? Connectez-vous.Les démarches entreprises à l’ONU pour approuver une intervention militaire en Syrie semblent déjà vouées à l’échec. Lors d’une rencontre des cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l’ONU, mercredi, la Russie a encore une fois réitéré ses objections quant à une opération militaire contre le régime de Bachar al-Assad. Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a clairement indiqué qu’une frappe provoquerait une « déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région ».Malgré tout, le Royaume-Uni a cru bon de présenter un texte de résolution qui prévoit « prendre toutes les mesures nécessaires en vertu du chapitre VII de la Charte des Nations unies afin de protéger les civils contre les armes chimiques ».Le chapitre vii de la Charte autorise notamment l’usage international de la force pour soutenir les décisions de l’ONU.Le secrétaire des affaires étrangères britanniques, William Hague, a précisé que d’autres discussions devront avoir lieu ces prochains jours, même s’il est conscient que le texte de résolution risque d’être rejeté par la Russie et la Chine s’il est soumis au vote au Conseil de sécurité.Moscou et Pékin ne cachent pas qu’ils utiliseront leur droit de veto pour s’y opposer.Devant ce blocus, les États-Unis, le Royaume-Uni et la France cherchent des solutions afin d’éviter, disent-ils, « d’autres attaques à l’arme chimique ». Les dirigeants des trois pays affirment qu’ils ont maintenant la certitude que le régime syrien a utilisé des « substances chimiques » lors de l’attaque survenue la semaine dernière en banlieue de la capitale Damas.Pour le moment, aucun pays n’a présenté publiquement de preuve de cette présumée attaque chimique. Le secrétaire général de l’ONU Ban Ki-moon a d’ailleurs indiqué que les experts onusiens avaient encore besoin de quatre jours pour boucler leur mission sur place avant de procéder à des analyses scientifiques et de présenter un rapport au Conseil de sécurité.Lors d’une conférence de presse à La Haye aux Pays-Bas, Ban Ki-moon a fait bien attention de ne pas se prononcer sur l’éventuelle intervention militaire en Syrie.« C’est la Charte des Nations unies qui détermine le cadre des actions qui peuvent être engagées pour préserver la paix et la sécurité internationales », a-t-il indiqué en réitérant qu’il serait mieux d’attendre les résultats de l’enquête des experts sur le terrain.Les enquêteurs de l’ONU se sont rendus lundi sur les lieux de la présumée attaque chimique où ils ont procédé à une collecte, dit-on, « productive » de preuves. Ils devaient continuer mardi, mais leur mission a été reportée à mercredi et elle reprendra la semaine prochaine.L’émissaire spécial des Nations unies pour la Syrie, Lakhdar Brahimi, a, pour sa part, confirmé que « des preuves laissent penser qu’une certaine “substance” » a été utilisée en Syrie.« Il semble qu’une sorte de substance ait été utilisée, tuant beaucoup de personnes, sans aucun doute plus de 100, certains parlent de 300, certains parlent de 600, peut-être 1000, peut-être plus de 1000 »,a-t-il dit lors d’une conférence à Genève en Suisse.M. Brahimi a toutefois souligné qu’une intervention militaire en Syrie devrait d’abord obtenir le feu vert de l’ONU.« Une action militaire doit être prise après une décision du Conseil de sécurité. Je sais que le président Obama et le gouvernement américain ne sont pas réputés pour avoir la gâchette facile. Ce qu’ils décideront, je ne sais pas. Mais, assurément, le droit international est très clair »,a-t-il souligné. La stratégie américaine d’interventionÀ Washington, Barack Obama a affirmé ne pas avoir pris de décision sur une éventuelle intervention en Syrie, mais a évoqué un « coup de semonce », tandis que Londres a dit vouloir attendre l’enquête de l’ONU sur l’attaque chimique du 21 août.Le président américain a expliqué qu’il souhaite éviter une guerre en Syrie comme celle en Irak et qu’un déploiement militaire sur le terrain n’améliorerait pas la situation.Barack Obama a précisé que son objectif est d’empêcher le régime syrien de mener d’autres attaques à l’arme chimique, sans pour autant dire s’il envisageait d’intervenir sans l’aval des Nations unies.Deux responsables américains de la Défense ont, par contre, confirmé qu’une stratégie militaire était en cours d’élaboration et que toutes les réactions du régime de Bachar al-Assad étaient envisagées.Les agences américaines de renseignement se préparent aussi à publier un rapport afin d’exposer les preuves de l’implication du régime syrien dans « l’attaque chimique contre des civils ». Selon les premières informations, une version confidentielle de ce rapport devrait être remise à certains membres du Congrès et une version censurée sera diffusée publiquement.« Si une action est entreprise, son objectif et sa justification doivent être clairement définis » et « s’appuyer sur des faits », a déclaré un haut responsable de l’administration sous le couvert de l’anonymat. Ce responsable a indiqué que les États-Unis envisageaient plus d’une seule série de frappes aériennes et que l’opération pourrait durer plus d’un jour.L’objectif d’une opération serait de paralyser l’armée gouvernementale syrienne et de neutraliser les armes qu’elle possède pour empêcher une nouvelle attaque chimique. Les frappes seraient probablement menées par des missiles de croisière à basse altitude, tirés à partir de l’un des quatre navires de guerre américains déployés dans l’est de la Méditerranée.Le gouvernement Obama n’a pas définitivement arrêté sa stratégie militaire, mais il continue de rallier les appuis internationaux en vue d’une éventuelle opération en Syrie.Un autre haut responsable américain a souligné que si les États-Unis n’intervenaient pas militairement, cela enverrait un dangereux signal aux autres régimes disposant d’armement chimique comme la Corée du Nord. Cependant, les Américains écarteraient l’idée de mener une action militaire unilatérale.Les pays se préparentÀ Damas, le régime de Bachar al-Assad maintient qu’il continuera de combattre les terroristes et qu’il ne laissera personne s’ingérer dans les affaires du pays. « Nous avons les moyens de défense qui vont surprendre », a prévenu le premier ministre Wael al-Halqi en ajoutant que la Syrie serait « le cimetière des envahisseurs ».Selon des témoins et une organisation sur le terrain, l’armée syrienne serait maintenant en train de se repositionner dans quelques villes du pays en vue d’une opération militaire menée par les pays occidentaux.Ses voisins se préparent également à assurer la protection de leurs frontières en cas d’attaque contre le régime syrien. Israël a, entre autres, autorisé un rappel de réservistes et déployé des batteries antimissiles à sa frontière nord avec la Syrie. La Turquie a renforcé son niveau de vigilance, alors que les États-Unis ont déjà déployé des systèmes antimissiles Patriot dans le pays de même qu’en Jordanie. Avec l’AP et l’AFP
                Du lundi au samedi, découvrez l’essentiel de l’actualité.
            
        La décision que prendra le président Barack Obama quant à une éventuelle intervention...    
        Un rare cessez-le-feu entre les insurgés et les forces afghanes avaient été instauré fin mai.    
        Le régime syrien voit s’accumuler les calamités après 20 ans au pouvoir.    
        Les Libanais sont descendus dans la rue pour dénoncer l’attentisme des autorités face au naufrage économique du pays.    Connectez-vous ou créez un compte pour commenter.On se croirait lors de l'escalade menant à la guerre en Irak:
1- Les États-Unis accusent le régime sans avoir de preuves. Ils exigent l'entrée d'inspecteurs en armement;
2- Les experts en armement entrent et ne trouvent pas de preuves concluantes;
3- Les É-U n'arrivent pas à avoir une résolution du conseil de sécurité de l'ONU (ni de déclaration de guerre du Congrès en passant) et décident d'attaquer quand même;
4- Des centaines de milliers de civils sont tués, et l'infrastructure est détruite. Pour quelle raison encore? L'expérience a tellement été positive en Irak, Afghanistan et en Libye.

P.S. Une attaque chimique avait été perpétrée par les rebelles, le 19 mars 2013 (entre autres, voir http://world.time.com/2013/08/19/u-n-chemical-weap Les experts en armements de l'ONU sont entrés en Syrie le 19 août 2013 pour investiguer les événements du printemps. On veut me faire croire que le gouvernement syrien est assez stupide pour utiliser des armes chimiques sous les nez des inspecteurs et qui sont une garantie du déclenchement d'une attaque américaine?Washington n'a pas la supériorité morale pour faire des remontrances à quiconque utilise des armes chimiques, puisque l'armée américaine est coupable du même crime. Par ailleurs, utiliser la force sans l'aval de l'ONU est illégal et serait en soi un crime, mais le plus grave qui soit! Si l'administration tente de justifier ses frappes en appelant à une justification légale de l'OTAN, comme ce fut le cas pour le Kosovo, il ne faut pas oublier que l'OTAN n'a aucun pouvoir légal pour autoriser des frappes contre un pays souverain.

Faute d'un consensus au Conseil de Sécurité, la diplomatie est la seule arme qui reste pour mettre un terme aux massacres en Syrie (et en évitant le débordement aux pays voisins).Ils veulent absolument aller en guerre et le moindre prétexte suffira à déclencher les hostilités. Quelle hypocrisie !Cameron,  Harper et Hollande  vont nous amener au chaos et pire . Etrange que l'Allemagne se tienne coite, sensés, intelligents les Allemands. Personne ne sait encore qui a utilisé les gaz et ces trois matamores ont désigné le coupable. Si Cameron y va, Harper suit  et  «je me moi président » Hollande cherche par tous les moyens à se mettre en avant , lui le sauveur du monde.Les islamistes sont très capables d'avoir  utilisé les bombes eux-mêmes. Bizarre que l'on voit les sauveteurs sans masque sur les vidéos du massacre. Laissons les Syriens se débrouiller entre eux , ils s'entretuent déjà entre chiites et sunnites . Ces pays-là font ça depuis des siècles.Il n'y a pas de chiites en Syrie...

Je suis d'accord avec le début, mais la fin manque d'intelligence. La guerre en Syrie n'est pas une guerre entre minorités religieuses, mais entre impérialistes : d'un côté, l'empire américain avec, pour branche orientale, l'Arabie saoudite; de l'autre, le contre-empire russe avec, pour branche orientale, l'Iran.

Deux empires s'affrontent, comme ils s'affrontaient au Vietnam, en Corée...M. Hanna, il y a 20% d'alaouites en Syrie, dont les doctrines sont proches de celles du chiisme. Bachar Al-Assad est alaouite. Il soutient le Hezbollah chiite libanais, ennemi juré d'israël, lequel est aussi soutenu par l'Iran chiite, qui a juré la destruction d'israël.Attaquer la Syrie est très risqué pour la région. 

Les rebels syriens sont minoritaires et El Assad a encore de gros appuis populaires..qui verront toute intervention comme une agression.

Si on déstabilise le pays, qui prendra le pouvoir ? Al Quaida étant présente chez les rebels, on pourrait changer pour pire..

Quels seront les conséquences pour Israel , la Turquie, le Liban?

Mieux vaut peut-être abandonner les rebels à leur sort ?Voulez-vous activer les alertes du navigateur?