Monde Syrie: Les Etats-Unis ne confirment pas l'emploi d'armes chimiques
Syrie: Les Etats-Unis ne confirment pas l'emploi d'armes chimiques
Publié le 20/03/13 à 00h00
— Mis à jour le 20/03/13 à 16h03
Les Etats-Unis n'ont toujours pas d'élément confirmant l'utilisation d'armes chimiques mardi en Syrie, a déclaré l'ambassadeur des Etats-Unis à Damas, Robert Ford. «Jusqu'ici, nous n'avons pas de preuve confirmant les informations selon lesquelles des armes chimiques ont été employées hier. Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations», a-t-il dit mercredi lors d'une audition à la Chambre des représentants à Washington.
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d'avoir tiré une roquette chargée d'agents chimiques lors d'une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d'Alep, dans le nord du pays. La Russie, alliée de Damas, a repris à son compte les accusations des autorités syriennes contre les insurgés.
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l'utilisation d'armes chimiques serait considérée comme «une ligne rouge» à ne pas franchir.
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM
© Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
