2011-01-16
La protesta tunisina raggiunge altri paesi arabi Un disoccupato brucia come un matto in Algeria, la Libia censura YouTube.- Gli studenti manifestano in Yemen e i sindacalisti in Giordania.- L'Egitto dice che i timori del contagio sono "assurdi" La mobilitazione tunisina Ciò ha posto fine alla dittatura di Ben Ali che comincia ad avere un'eco in altri paesi arabi, dove iniziano a scoppiare scoppi di proteste.
Proprio un'azione simile ha scatenato le proteste in Tunisia la scorsa settimana.
Il governo di Muammar Gheddafi ha bloccato YouTube questo pomeriggio.
Pochi giorni fa, il segretario di Stato americano Hillary Clinton ha invitato i governi arabi a intraprendere riforme democratiche.
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante in Tunisia il 18 gennaio.
--------------------------------
2011-01-23
Direttrice dell'organizzazione locale "Women Journalists Without Chains", è stata brevemente arrestata il 23 gennaio a Sanaa, la capitale.
Saleh, 68 anni, stava cercando di allentare la tensione annunciando domenica scorsa un aumento degli stipendi per tutti i funzionari e membri delle forze di sicurezza.
Affinché le donne tunisine non vengano espropriate di questa rivoluzione, che hanno portato al corpo, Nadia Chabaane ha lanciato l'appello del 23 gennaio;
Inoltre, il capo del partito islamista tunisino Ennahda, Rached Ghannouchi, in esilio a Londra, prevede di tornare domenica, più di 20 anni dopo aver lasciato la Tunisia, secondo il portavoce di Ennahda a Parigi.
--------------------------------
2011-01-25
Il 25 gennaio sarà "il giorno della rabbia", istituito da diverse organizzazioni di cittadini.
È una delle migliaia di donne che hanno preso l'iniziativa nelle manifestazioni del 25 gennaio.
Nel video, chiama le persone a manifestare in piazza Tahrir il 25 gennaio: “Se abbiamo ancora onore; Se vogliamo vivere con dignità su questa terra, dobbiamo andare il 25 gennaio ”.
I giovani attivisti democratici che hanno lanciato la rivolta popolare il 25 gennaio hanno chiesto una nuova manifestazione venerdì per esprimere il loro rifiuto degli emendamenti e chiedere una nuova legge fondamentale, ritenendo che "rattoppare" la Costituzione non fosse sufficiente.
--------------------------------
2011-01-27
Cosa è successo Il 27 gennaio migliaia di manifestanti a Sana'a hanno iniziato a chiedere le dimissioni del presidente yemenita Ali Abdullah Saleh, al potere da 33 anni.
Il primo ministro tunisino Mohammed Ghannouchi ha rimescolato il suo governo giovedì sera, poiché le strade chiedevano la partenza degli ex dirigenti del regime di Ben Ali.
Dallo scorso 27 gennaio, lo Yemen è stato teatro di sporadiche manifestazioni contro il regime di Saleh, che hanno acquisito intensità da metà febbraio e che ora si svolgono quotidianamente.
"Non torna trionfante, rivendicando un posto nel governo, ma come un semplice cittadino", ha detto all'Afp Houcine Jaziri, rappresentante in Francia del partito bandito dal vecchio regime.
--------------------------------
2011-01-29
alen - Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:32 Sì, signor Moubarak, funziona molto bene in Quebec.
Il 29 gennaio, dopo la caduta del regime di Ben Ali, l'Associazione tunisina delle donne democratiche ha cercato di organizzare una marcia guidata solo da donne, chiedendo uno Stato laico e l'uguaglianza di genere.
- Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:29. Per risolvere l'impasse politica egiziana, consiglio al Canada di offrire lo status di residente permanente al signor Mubarak e di dargli il benvenuto.
Il 29 gennaio, l'Associazione tunisina delle donne democratiche (ATFD) e l'Associazione delle donne tunisine per la ricerca e lo sviluppo (AFTURD) hanno organizzato una marcia per l'uguaglianza e la cittadinanza a Tunisi.
--------------------------------
2011-02-01
- Gli egiziani "vogliono che finisca oggi, se non venerdì al più tardi", dichiara la polena dell'opposizione.
"La marcia del milione", l'opposizione si è mobilitata in massa contro Mubarak 20:56
- La folla, in un'atmosfera tranquilla, ha marciato sulla Corniche del porto per chiedere la partenza di Mubarak.
Nel frattempo, l'ex presidente Mubarak resta dietro le sbarre, accusato di aver cospirato per uccidere i manifestanti durante la rivolta di febbraio.
--------------------------------
2011-02-02
Il presidente yemenita Ali Abdullah Saleh ha annunciato oggi che si dimetterà per introdurre emendamenti alla Costituzione che gli permetterebbero di rimanere al potere, tra le proteste dell'opposizione contro il suo regime.
Il CPG sta cercando di riprendere l'iniziativa dall'opposizione dopo la decisione annunciata mercoledì dal signor Saleh di non candidarsi alla presidenza alla fine del suo mandato nel 2013, di non cedere il potere a suo figlio e a rilancia l'appello al dialogo con l'opposizione, che ha chiesto di annullare la manifestazione di giovedì.
il tuo account più velocemente Inserisci l'indirizzo e-mail che è stato utilizzato per creare il tuo account LePoint.fr Grazie per aver condiviso questo articolo con i tuoi amici Completa questo modulo
Il presidente dello Yemen si dimette per estendere il suo mandato Ali Abdullah Saleh si dimette per introdurre emendamenti alla Costituzione che gli permetterebbero di perpetuare se stesso al potere, un giorno prima delle proteste
--------------------------------
2011-02-03
"Day of Wrath" L'opposizione yemenita ha chiesto per domani una giornata di protesta, soprannominata "Day of Wrath", che si svolgerà in piazza Tahrir, nel centro della capitale.
- Tahrir, i sostenitori del partito al governo hanno cantato da parte loro slogan a sostegno del presidente Saleh e ostili all'opposizione: "Con la nostra anima, con il nostro sangue, ci sacrificheremo per lo Yemen", hanno ripetuto, in sventolando striscioni proclamando: "
- Tahrir (Liberazione), dove l'opposizione aveva programmato di manifestare, costringendo i manifestanti a cambiare il luogo del loro incontro.
Le proteste in Egitto sono continuate per 18 giorni, possiamo da parte nostra continuare per uno, due, anche tre mesi ", ha detto AFP un portavoce di" Gioventù del 3 febbraio ", un gruppo di attivisti che lanciare bandi di dimostrazione sul social network Facebook.
--------------------------------
2011-02-11
L'11 febbraio 2011, il presidente egiziano Hosni Mubarak ha rassegnato le dimissioni dalla presidenza dopo diciotto giorni di disordini nel Paese.
Ora gli egiziani protestano contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
Cosa è successo Dopo 18 giorni di manifestazioni popolari storiche, incentrate sulla piazza Tahrir del Cairo, Hosni Mubarak si è finalmente dimesso dal potere l'11 febbraio.
L'11 febbraio 2011, il presidente Hosni Mubarak (83), al potere da quasi 30 anni, si è dimesso il 18 ° giorno di rivolta popolare e ha consegnato il potere all'esercito.
--------------------------------
2011-02-12
Durante la manifestazione del 12 febbraio, le donne sono state maltrattate e arrestate ".
Questa franco - algerina, ha partecipato all'organizzazione della manifestazione a sostegno della marcia di Algeri del 12 febbraio, a Parigi.
Erano in prima linea nei movimenti per la democrazia il 12 febbraio ", esclama Asma Guenisfi, presidente della Euro Women 's Association.
La violenza settaria nell'Iraq post-Saddam spesso ha il suo prezzo, l'ultima volta il 12 febbraio.
--------------------------------
2011-02-14
Lunedì, gli scontri avevano già messo migliaia di manifestanti e sostenitori del GCC contro Sanaa.
Il re del Bahrein, Hamad bin Isa al Khalifa, rimane al comando del Paese, nonostante le proteste di migliaia di cittadini che chiedono riforme democratiche, iniziate il 14 febbraio e in cui sono morte più di venti persone e altre migliaia sono state ferite o detenute, secondo l'opposizione.
In totale, secondo fonti ufficiali, cinque persone sono morte e almeno 200 sono rimaste ferite dall'inizio della protesta del Bahrein lunedì.
Gli scontri sono iniziati lo scorso lunedì , quando migliaia di manifestanti sono scesi nelle strade di Teheran ispirandosi esplicitamente a quanto accaduto in Tunisia e in Egitto .
--------------------------------
2011-02-15
"La gente vuole la caduta del regime", hanno ripetuto, utilizzando lo slogan principale della rivolta in Egitto.
tre manifestanti sono rimasti feriti martedì in scontri tra manifestanti che hanno tentato invano di spostarsi verso il palazzo presidenziale di Sanaa e sostenitori del potere, secondo un corrispondente dell'Afp.
Pesante bilancio della repressione nel mondo arabo In Libia, le manifestazioni hanno causato 84 vittime da martedì, secondo l'ONG Human Right Watch.
What we see happening in Iran today is a testament to the courage of the Iranian people , and an indictment of the hypocrisy of the Iranian regime - a regime which over the last three weeks has constantly hailed what went on in Egypt Il governo iraniano , che ha appoggiato in funzione anti - Israele le rivolte delle settimane passate , viene accusato di ipocrisia in quanto usa la mano pesante verso il dissenso interno .
--------------------------------
2011-02-16
I regimi che sono crollati e quelli che ora vengono bersagliati dai manifestanti ( dallo Yemen al Bahrain all’ Iran ) non fanno parte di un unico blocco e sono molto diversi tra loro .
La notte tra mercoledì e giovedì scorsi ha visto morire decine di manifestanti di tutta la regione che reclamano riforme democratiche .
Se ora gli Usa cavalcano le proteste che scuotono i regimi mediorientali è perché non possono fare diversamente , pena perdere la propria immagine di paladini della democrazia a livello globale .
Mercoledì mattina il suo partito ha invitato i suoi sostenitori a una manifestazione "un milione di persone", che dovrebbe marciare verso Sabiine Square, davanti al palazzo presidenziale di Sana'a.
--------------------------------
2011-02-17
In Libia, dove il 17 febbraio è scoppiata la rivolta, il regime del colonnello Muammar Gheddafi sta ancora lottando per impedirne l'estinzione.
"Fino a giovedì non c'era niente a Tripoli e poi giovedì la gente usciva con pistole e mitragliatrici", spiega.
Ore 17.30 "Finirà con una guerra civile se non la metti subito fine", afferma il colonnello Gheddafi, facendo eco alla minaccia del figlio, pronunciata domenica sera in televisione.
Non va dimenticato che Gheddafi ha sostenuto il dittatore tunisino dopo la sua partenza dal Paese, ha minacciato il suo popolo e ha cercato di destabilizzare le sue nuove istituzioni per ristabilire al potere la famiglia Trabelsi fino a quando - appunto - la ribellione popolare libica del 17 febbraio non ha sventato tutti i suoi piani.
--------------------------------
2011-02-18
Nella capitale, venerdì circa 4.000 manifestanti sono stati sciolti dalla polizia e da teppisti che hanno sostenuto il regime che ha attaccato i manifestanti con sciabole, manganelli e pietre.
Crediti fotografici: Hassan Ammar / AP Nel Golfo, in Bahrein, l'esercito si è schierato in forza nella capitale Manama venerdì per ripristinare l'ordine dopo la repressione della polizia giovedì mattina di una manifestazione contro il regime che ha causato la morte di tre manifestanti e ha fatto arrabbiare l'opposizione.
| Reuters AFP | Efe | Le rivolte popolari di Manama contro i regimi autoritari hanno continuato a diffondersi questo venerdì - giorno di preghiera - in Yemen, Libia e Bahrain, ad appena una settimana dalla caduta del "rais" egiziano, Hosni Mubarak.
A Taez, a sud della capitale, due persone sono state uccise e altre 27 ferite venerdì quando sconosciuti hanno lanciato una granata contro migliaia di manifestanti.
--------------------------------
2011-02-19
I manifestanti sono stati violentemente attaccati con manganelli, asce e bastoni dai sostenitori del regime.
I soldati hanno sparato contro i manifestanti che si stavano dirigendo verso Piazza delle perle dopo aver assistito al funerale delle due vittime sciite il giorno prima.
Sabato l’ erede al trono Salman bin Hamad al - Khalifa ha deciso di rimuovere buona parte delle truppe che presidiavano piazza della Perla , il luogo di raccolta dei manifestanti , che in migliaia si sono accampati nuovamente nella piazza e hanno ripreso a dimostrare contro il governo .
In Yemen, il presidente Saleh gioca la sua sopravvivenza in Bahrain: l'esercito apre il fuoco sui manifestanti
--------------------------------
2011-02-20
La CNN riporta che domenica circa duecento persone si sono riunite nella piazza centrale della città per protestare contro il governo , ma sono state disperse dalle forze di sicurezza .
Il Movimento del 20 febbraio ci ha informato della violenza durante la manifestazione ad Agadir.
18.30: I nostri giornalisti a Rabat e Casablanca lasciano i luoghi in cui si sono svolte le manifestazioni.
In Yemen migliaia di persone hanno manifestato ieri per chiedere la partenza del presidente Ali Abdula Saleh, che ha rinnovato la sua offerta di dialogo ai partiti di opposizione, nel quadro della decima giornata di proteste che hanno provocato sette morti.
--------------------------------
2011-02-21
| Agenzie Ap | Tripoli Il regime libico ha cercato di reprimere con la massima violenza le proteste, recentemente arrivate nella capitale del Paese.
"fuori" o "il popolo vuole la caduta del regime" proclamato striscioni appesi dai manifestanti.
La rivolta araba si sta allargando a macchia d’ olio .
Resta in contatto Per citare questo articolo: Abdellah Tourabi, "La caduta dei patriarchi", Libri e idee, 21 febbraio 2011.
--------------------------------
2011-02-22
16:48 La repressione continua in Libia, come mostra questo video scioccante, pubblicato questo martedì da un utente su Youtube.
Oggi diciamo di sì, la Libia della rivoluzione, la Libia di Gheddafi.
Il primo ministro francese François Fillon ha detto martedì di essere inorridito dall'ondata di violenza contro i manifestanti in Libia.
- Jazeera, e aggiunge che gli aerei da combattimento sono stati utilizzati dalle autorità per contrastare le manifestazioni.
--------------------------------
2011-02-23
Prime proteste pubbliche contro il regime dei Kim Seoul ( AsiaNews ) – L’ ondata di dimostrazioni contro i regimi di tutto il mondo , partita dal Medio Oriente , sembra essere arrivata persino in Corea del Nord :
In ogni caso, spero che questi popoli vinceranno le loro cause e che la democrazia prenderà il sopravvento dove non è ancora installata ...
sono i popoli arabi che decidono, nel bene e nel male.
17:15 Fingendosi "leader della rivoluzione" e non come presidente di uno stato, il leader libico sostiene di non avere una posizione ufficiale per dimettersi ...
--------------------------------
2011-02-24
"L'unica richiesta di uomini e donne è rovesciare il regime", ha detto il presidente di un'organizzazione yemenita per i diritti delle donne, Amal al Basha.
In questo messaggio, ha esortato "tutti gli uomini e le donne a lasciare i loro schermi e radunarsi per le strade del Cairo" per protestare contro il regime corrotto di Hosni Mubarak.
A Parigi come ad Algeri, manifestanti di entrambi i sessi hanno marciato insieme per "tenere conto delle richieste delle donne", prosegue Asma Guenisfi.
questa petizione, a favore delle rivendicazioni delle donne nel post - rivoluzione, ha raccolto migliaia di firme.
--------------------------------
2011-02-25
Le massicce marce a Sanaa, Aden (sud), Taez (sud) e Moukalla (sud-est) hanno riunito diverse centinaia di migliaia di manifestanti, secondo gli organizzatori, che hanno annunciato "l'inizio della fine" per il presidente Saleh, al potere da 32 anni.
Gli scontri con la polizia hanno provocato un morto e una ventina di feriti venerdì nello Yemen meridionale, che ha visto un altro giorno di forte mobilitazione contro il presidente Ali Abdullah Saleh.
Preghiera di protesta A Taez, una preghiera è stata organizzata dall'anti-regime e la folla è stata stimata dagli organizzatori in diverse centinaia di migliaia.
Nella provincia di Saada (nord), "decine di migliaia di manifestanti" hanno marciato anche contro il presidente Saleh e in solidarietà con i loro connazionali nel resto del paese, hanno detto in un comunicato i ribelli sciiti di Zaidi.
--------------------------------
2011-02-26
si sono sentiti manifestanti e diverse centinaia di persone si sono riversate dentro.
Sono, stato per stato, i rapporti che la Spagna ha intrattenuto con i paesi sinora colpiti dalle rivolte popolari nel mondo arabo.
D'altra parte, e sebbene la situazione politica in Marocco non sia opprimente come nella Libia di Gheddafi, nella Tunisia di Ben Ali, nella Siria di Assad o nell'Egitto di Mubarak, i rapporti dell'ambasciata americana a Rabat sono trapelati da Wikileaks ha rivelato una situazione di grave corruzione intorno alla casa reale.
Poco più di due anni prima, la Spagna aveva pianificato di fatturare 1.500 milioni di euro attraverso la vendita di attrezzature militari allo stesso regime libico il cui esercito sta ora reprimendo le proteste dei propri cittadini con sangue e fuoco.
--------------------------------
2011-02-27
Almeno un manifestante è stato ucciso domenica in scontri con la polizia.
18:00 a Casablanca: gli organizzatori hanno posto fine alla manifestazione ricordando che le loro richieste erano legittime e che la lotta sarebbe continuata domani domenica.
Boutique le Point Yemen: il presidente Saleh deciso a resistere Il presidente yemenita Ali Abdallah Saleh, contestato in strada, ha affermato la sua intenzione di difendere il "regime repubblicano" fino "all'ultima goccia del (suo) sangue", mentre il paese sta sprofondando sempre più nella violenza.
Il presidente dello Yemen firma l'accordo di consegna Il patto potrebbe porre fine alla rivolta che dal 27 febbraio ha causato più di 200 morti L'iniziativa prevede che Saleh ceda il potere al vicepresidente tra 30 giorni e si terranno tre elezioni mesi dopo ha resistito dieci mesi.
--------------------------------
2011-02-28
Le informazioni ottenute dai testimoni sui raid aerei delle forze fedeli a Gheddafi sono state smentite dalle autorità libiche.
Amanpour ha rivelato sul suo account Twitter che durante l'intervista, Gheddafi "si è rifiutato di ammettere che ci sono state manifestazioni nelle strade di Tripoli".
Lunedì, Saleh ha avvertito di "dividere" il paese se il suo regime fosse stato messo sotto pressione popolare e ha detto che i suoi oppositori "non saranno in grado di governare per una sola settimana".
Economicamente, il leader libico è minacciato, l'insurrezione controlla i principali giacimenti petroliferi del Paese.
--------------------------------
2011-03-01
I parlamentari intendevano protestare contro la repressione a metà marzo delle manifestazioni che chiedevano riforme democratiche.
La prima brigata corazzata è al comando di Ali Mohsen, fratellastro di Saleh, entrato nei ranghi dell'opposizione lo scorso marzo.
Migliaia di sostenitori hanno marciato da Piazza Saba'in, vicino alla Moschea del Presidente, a Piazza Tahrir, dove i manifestanti filogovernativi si sono accampati per più di due settimane.
- Ahmar, che si è unito al movimento di protesta a metà marzo.
--------------------------------
2011-03-02
Le foreste una risorsa essenziale per il pianeta e un buon punto per la Francia "Domani la Terra": i capitoli principali Acqua dolce in Francia: verso estati in forte pendenza Cambiamento climatico: "Forse è già troppo tardi per loro. Orsi polari "
L'esclusivo quotidiano e il quotidiano di domani prima di tutti Shell e Total spendono il 90% in combustibili fossili, nonostante i loro impegni "Questo è un argomento fondamentale, importante".
La maggioranza dei bulgari crede che il voto possa essere controllato, comprato "Ripresa dell'epidemia in Spagna, le Olimpiadi in attesa di un vaccino, Delphine Ernotte è tornata in Francia Televisori: la notizia di questo mercoledì Fine degli schermi di fumo alla fondazione della Casa delle Scienze Umane Gérald Darmanin deve lasciare il ministero dell'Interno Michel Wieviorka, fine della carriera tra polemiche nella ricerca Iscritti
--------------------------------
2011-03-03
Un manifestante yemenita mostra la sua mano, dove la parola “vai” è scritta in arabo, durante una protesta a Sanaa contro il presidente il 3 marzo.
Mohammed / Reuters) Giovedì sera, alla periferia di Hamad City, a sud di Manama, scontri hanno contrapposto giovani sunniti a sciiti.
"Continueremo (a manifestare) fino alla caduta del regime", ha detto un manifestante, Yamal Jairan.
"Il presidente deve decidere se accettare questa proposta o rifiutarla", ha aggiunto. Nonostante questi annunci, giovedì migliaia di persone hanno manifestato nella capitale e hanno promesso di intensificare la mobilitazione fino a quando Saleh non lascerà il potere.
--------------------------------
2011-03-08
Secondo lui, i medici non sapevano come trattare i nove manifestanti che martedì sera hanno inalato i gas.
news Yemen: 60 detenuti di Al - Qaeda scappano dalla prigione Ingresso alla prigione centrale di Sana'a, 8 marzo 2011
--------------------------------
2011-03-11
Secondo l'opposizione, almeno 20mila sauditi dovrebbero incontrarsi l'11 marzo a Riyadh e nelle province sciite nordorientali per chiedere la fine della corruzione e, se necessario, la fine della Casa dei Saud. le fatwa religiose emesse dalle autorità religiose affiliate alla monarchia saudita hanno chiesto il divieto delle manifestazioni]. Nonostante avessero fatto di tutto per evitare informazioni esterne sulla portata dell'ondata di rivolta, i funzionari della sicurezza saudita sapevano da più di un mese che la rivolta sciita sulla piccola isola del Bahrain rischiava di estendersi a Israele. ' Arabia Saudita .
BAHRAIN - La polizia ha lanciato gas lacrimogeni a Manama per disperdere una manifestazione e impedire uno scontro contro i sostenitori della monarchia.
L'esercito libico ha lanciato un attacco aereo questo pomeriggio contro un posto di blocco dei ribelli a poche decine di chilometri a est di Ras Lanuf, dove continuano i combattimenti, secondo i giornalisti dell'Afp.
Coronavirus a Cuba Notizie più lette di oggi, Società »La Protezione Civile stabilisce la fase di informazione per le province orientali e Camagüey Notizie, Salute» Cuba segnala nove nuovi casi di COVID-19, nessun decesso e due dimissioni mediche (+ Video) Notizie, Salute » COVID-19, quando la responsabilità individuale definisce il numero di infezioni Argomenti del giorno Governo cubano in azione COVID-19, quando la responsabilità individuale definisce il numero di infezioni La scienza della logistica Le 3 del giorno: cosa devi sapere questo 30 di Luglio (+ Podcast) EMERGENZA INTERNAZIONALE PER COVID-19 COVID-19 nel mondo: la moglie di Bolsonaro e un ministro positivo al test per COVID-19 Dottore peruviano laureato a Cuba ha creato un programma Facebook per guidare la sua comunità nella pandemia di coronavirus Il coronavirus e la fine dell'era neoliberista Crisi economica in tempo di pandemia La pandemia non è altro che una conseguenza che l'economia tedesca registra nel secondo trimestre dell'anno un crollo storico a causa della pandemia Crisi economica in tempi di pandemia: il PIL degli Stati Uniti subisce il più grande calo della sua storia nel secondo trimestre dell'anno
--------------------------------
2011-03-14
Eppure il 14 marzo , Abdel Hafeez Goga del CNT affermava , “ Siamo capaci di controllare tutta la Libia , ma soltanto dopo che verrà imposta la no - fly zone ” – ma non è ancora così , dopo sei mesi .
Come lui , anche Soliman Bouchuiguir , presidente della Lega Libica per i Diritti Umani , ha dichiarato alla Reuters , il 14 marzo , che se le forze di Gheddafi avessero raggiunto Bengasi , “ ci sarà un vero bagno di sangue , un massacro come quello che abbiamo visto in Rwanda ” .
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea lunedì 21 marzo 2011
--------------------------------
2011-03-15
Non ha chiarito se questo includesse anche il divieto di manifestazioni come nel vicino Bahrein dove martedì scorso è stata presa la stessa misura.
Una richiesta che è solo il risultato della repressione di cui sono stati vittime dallo scoppio del movimento [il 15 marzo] e che ormai elimina ogni possibilità di dialogo casuale, per non dire impossibile.
--------------------------------
2011-03-16
L'esercito israeliano ha risposto il 16 marzo: uccisi due miliziani delle Brigate Ezzedin al Qassam.
La manifestazione di parenti di prigionieri politici avvenuta mercoledì nei pressi del ministero dell'Interno ha portato all'arresto di 34 persone.
La maggioranza dei bulgari crede che il voto possa essere controllato, comprato "Ripresa dell'epidemia in Spagna, le Olimpiadi in attesa di un vaccino, Delphine Ernotte è tornata in Francia Televisori: la notizia di questo mercoledì Fine degli schermi di fumo alla fondazione della Casa delle Scienze Umane Gérald Darmanin deve lasciare il ministero dell'Interno Michel Wieviorka, fine della carriera tra polemiche nella ricerca Iscritti
--------------------------------
2011-03-18
Migliaia di manifestanti sciiti che cantavano slogan anti-governativi si sono mobilitati dopo la preghiera del venerdì.
I manifestanti, di cui non si conosce il numero, che lasciavano la moschea, sono stati dispersi da guardie di sicurezza in borghese che portavano bastoni e dispiegati in gran numero sulla scena.
il re annuncia misure sociali e minaccia di repressione Più di 30 manifestanti uccisi in Yemen, nuove manifestazioni nonostante il divieto in Bahrain, minacce reali in Arabia Saudita, inizio della mobilitazione in Siria, ...
L'opposizione ha accusato il regime di aver commesso "un massacro".
--------------------------------
2011-03-20
Gheddafi e il presidente cinese, tra i vincitori Il protocollo indica che quando un capo di Stato si reca in visita ufficiale a Madrid, il sindaco deve consegnare le chiavi d'oro grazie ad un accordo con il governo spagnolo.
"La domanda a chi il Consiglio comunale consegna le chiavi deve essere posta al governo spagnolo, indipendentemente da chi è al potere.
la missione può essere completata anche con la permanenza al potere di Gheddafi ” ha detto ieri l’ ammiraglio Mullen , capo di stato maggiore .
Anche il Marocco deve conoscere, domenica 20 marzo, un nuovo giorno di manifestazioni per chiedere cambiamenti democratici, un banco di prova importante per il potere a pochi giorni dal discorso del re Mohammed VI che annunciava profonde riforme politiche.
--------------------------------
2011-03-23
Lo stesso canto era stato prodotto in precedenza ai funerali a Deráa per alcuni degli almeno 37 uccisi nella repressione da parte di agenti di sicurezza contro attivisti democratici in una moschea mercoledì scorso, una cifra che le ONG per i diritti umani hanno messo a più di 100.
--------------------------------
2011-03-25
Questo venerdì le proteste si sono diffuse in tutto il Paese in una chiara sfida al dominio della famiglia Assad, le cui forze hanno ucciso decine di manifestanti nel sud del Paese.
Inoltre, sostenitori e detrattori del presidente dello Yemen, Ali Abdullah Saleh, si sono scontrati per le strade della capitale del paese, Sana'a, e un altro manifestante è morto in Bahrain, dove centinaia di persone sono uscite a manifestare sfidando lo stato di emergenza.
L'esercito ha dovuto lanciare colpi in aria per evitare scontri tra manifestanti pro-democrazia, che protestavano nei pressi dell'Università di Sana'a in ricordo delle mezzo migliaio di persone uccise nelle manifestazioni di una settimana fa.
A Damasco, la capitale, gli oppositori sono stati convocati a scendere in piazza tramite Facebook in solidarietà con i martiri di Deráa ma le piccole concentrazioni sono state presto sciolte dalle forze di sicurezza.
--------------------------------
2011-03-31
In relazione a questo, oltre che all'auspicabile progresso politico e sociale degli yemeniti, dovremmo riflettere per tempo sulla credibilità di qualcosa detto il 31 marzo dal già citato Anwar al Awlaki: Il lavoro jihadista inizierà non appena i regimi nel Golfo crollano? "
"Non vogliamo uno scontro con i sostenitori del presidente, molti di quelli (mobilitati dal regime) sono soldati in abiti civili e uomini tribali armati", ha detto giovedì all'Afp uno dei leader del movimento. di protesta, Adel al - Walibi.
Giovedì la Gran Bretagna ha anche esortato i suoi cittadini a lasciare immediatamente lo Yemen, dove la situazione "si sta deteriorando rapidamente", sottolineando il Foreign Office nei suoi "consigli di viaggio" che le manifestazioni di venerdì rischiano di degenerare in scontri violenti.
Il 31 marzo la NATO assume il comando dell'operazione.
--------------------------------
2011-04-01
"Riferite le manifestazioni dell'opposizione, ma andate anche a quelle dei sostenitori del presidente", ha chiesto Fares al Sanibani, consigliere stampa di Saleh, durante una visita lo scorso aprile.
Il 1 aprile è quindi il "Giorno della Salvezza" per gli anti-Saleh, quello della "Fratellanza" per i professionisti.
Ha inoltre indicato che ritarderà le elezioni parlamentari, previste per il prossimo aprile, come richiesto dai gruppi di opposizione, che denunciano irregolarità nella registrazione degli elettori.
Da parte loro, unità delle forze di sicurezza hanno incanalato il flusso dei sostenitori del regime, tra cui molti uomini tribali mobilitati su richiesta del Capo dello Stato, in piazza Tahrir e piazza Sabiine, vicino al palazzo presidenziale. .
--------------------------------
2011-04-03
La polizia ha ucciso domenica un manifestante a Taez, Yemen, secondo testimoni, informazioni smentite dalle autorità locali, mentre il presidente Ali Abdullah Saleh ha invitato l'opposizione a fermare le manifestazioni che chiedono la sua partenza per negoziare.
Domenica ha esortato l'opposizione riunita al Forum comune "a porre fine alla crisi revocando i sit - in, interrompendo il taglio delle strade (...) e mettendo fine alla ribellione in alcune unità. militare ".
L'offerta dell'opposizione prevede l'immediata riorganizzazione dell'apparato di sicurezza, colonna portante del regime.
il tuo account più velocemente Per favore inserisci l'indirizzo email che è stato utilizzato per creare il tuo account LePoint.fr Grazie per aver condiviso questo articolo con i tuoi amici Completa questo modulo
--------------------------------
2011-04-04
Le morti sono state causate da colpi di arma da fuoco da parte della polizia e dell'esercito.
Secondo fonti ospedaliere, 17 uccisi da colpi di arma da fuoco dell'esercito e della polizia nella città yemenita di Taiz Manifestanti yemeniti ricevono assistenza medica a Taiz.
Nel frattempo, nella cittadina di Al Hudaida, sono proseguite le manifestazioni e gli scontri con la polizia.
Questo pomeriggio gli agenti hanno nuovamente sparato contro i manifestanti contrari all'attuale presidente e si teme che ci saranno nuove vittime.
--------------------------------
2011-04-06
Per il mese del Ramadan, alcuni movimenti, come quello del 6 aprile, hanno già annunciato la sospensione dell'occupazione di piazza Tahrir ", che non deve essere vista come un favore concesso alla
Tra i nomi citati: cyber-attivisti come la tunisina Lina Ben Mhenni, l'egiziana Esraa Abdel Fattah, ispiratrice del Movimento 6 aprile, o il suo connazionale Waël Ghonim, una delle 100 personalità dell'anno per la rivista Time .
--------------------------------
2011-04-08
Cobo prima di pubblicare il suo orribile articolo antiebraico perché non va in giro per tutto Israele, per vedere come vivono gli arabi israeliani e come vivono e tutto ciò di cui possono godere, sono cittadini liberi in tutto il territorio e non hanno paura, sono curati Come essere umano negli ospedali e in tutte le nostre organizzazioni, gli abitanti di Gaza picchiano e uccidono, ma quando devono ricevere una risposta, come dovrebbero, chiedono un cessate il fuoco ma non lo rispettano, sii più imparziale orgoglioso Israeliano | Sì, gli israeliani sono cambiati.
Sembra che, per alcuni, qualcosa di diverso dall'elogio incondizionato di Israele sia disgustoso antisemitismo.
Lo stato di Israele oggi e purtroppo si comporta come uno stato nazista e le ex vittime ora sono carnefici e non abbiamo imparato nulla dalla storia.
Questi grafici sono di Peace Now, un'organizzazione di pace israeliana.
--------------------------------
2011-04-09
Inoltre, un soldato e un sospetto attivista di Al Qaeda sono stati uccisi sabato nei combattimenti nella regione vicino a Joar, secondo una fonte del servizio di sicurezza.
In altre violenze legate ad al - Qaeda, un colonnello dell'intelligence è stato assassinato sabato e suo figlio ferito nella regione di Loder, nello Yemen meridionale, ha detto domenica.
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di sabato 16 aprile 2011
Un manifestante è stato ucciso e dozzine di persone sono rimaste ferite negli scontri con le forze di sicurezza sabato, che sono proseguiti per gran parte della notte, secondo un rapporto fornito domenica da fonti mediche e dai comitati di supervisione. proteste contro il regime.
--------------------------------
2011-04-12
"Ho pianto come il 12 aprile (2002)", ha ammesso.
--------------------------------
2011-04-17
La repressione brutale rafforza la protesta Le manifestazioni del 17 aprile e sanguinosi scontri con la polizia, all'indomani delle promesse di riforma annunciate dal presidente Bashar El
Per le decine di migliaia di manifestanti che continuano a gridare la loro sete di libertà, da Deraa a Soueyda, da Banias e Homs alla periferia interna di Damasco, la risposta è arrivata il 17 aprile, incisiva, radicale: il regime ha perso ogni credibilità e no non è in grado di soddisfare le richieste popolari.
Il CGG, che sta cercando una soluzione alla crisi yemenita, ha già incontrato domenica gli oppositori che chiedevano l'immediata partenza del signor Saleh.
--------------------------------
2011-04-19
A Taëz, nel sud-ovest dello Yemen, migliaia di manifestanti hanno assediato in serata gli uffici della Brigata Criminale per protestare contro la morte del manifestante ucciso la mattina e chiedere il rilascio delle persone arrestate in seguito a questo incidente assassino, hanno riferito i residenti.
Alla repressione brutale e omicida esercitata contro i manifestanti il ​​giorno stesso dopo il discorso "pacificante" di Bashar
"C'è stata una richiesta di moderazione e abbiamo sentito notizie inquietanti sullo Yemen", ha detto ai giornalisti Susan Rice, ambasciatrice degli Stati.
Se la rivolta è iniziata un martedì 25 gennaio, a seguito di una telefonata su Facebook, è decollata davvero il venerdì successivo, il 28.
--------------------------------
2011-04-22
Le rivoluzioni arabe hanno reso venerdì il giorno della protesta contro i regimi in vigore.
Questo venerdì i manifestanti puntano più in alto: il luogo degli Abbasidi, a Damasco.
In risposta all'ultimo discorso televisivo del dittatore, il giorno prima, dove quello
In Libia, ad esempio, i discorsi surrealisti di Gheddafi hanno ispirato i ribelli.
--------------------------------
2011-04-23
Sabato il presidente yemenita Ali Abdullah Saleh ha accettato di dimettersi in cambio dell'immunità, che il piano dei mediatori del Golfo propone, ma l'opposizione ha ancora delle riserve sul piano di trasferimento di potere.
Sabato sono continuate le manifestazioni per la partenza immediata di Saleh, al potere da 33 anni.
I paesi del Golfo, guidati dall'Arabia Saudita, hanno elaborato una soluzione che includeva le dimissioni di Saleh in cambio dell'immunità.
Tuttavia, le proteste sono continuate da allora e Saleh è stato lasciato sempre più solo, a causa della dura repressione delle affermazioni dei manifestanti.
--------------------------------
2011-04-30
Il 30 aprile i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva .
--------------------------------
2011-05-01
All'inizio dello scorso maggio il religioso è rimasto illeso in un attacco aereo perpetrato anche dagli Usa.
Purtroppo eravamo meno di altre volte , perché in questi giorni c’ è massima allerta in tutto il Paese , le Nazioni Unite nemmeno lasciano uscire i loro funzionari , i soldati francesi e di altri Paesi che in genere vengono numerosi , ieri erano assenti o quasi ” .
A Bengasi , in mano agli insorti da mesi ormai , sono state riportate lo scorso maggio dal New York Times uccisioni per vendetta , e da Amnesty International a fine giugno , attribuite al Consiglio Transitorio Nazionale degli insorti .
Dopo mesi di proteste e repressioni, con un bilancio di quasi 200 morti, a metà maggio il presidente sembrava intenzionato ad accettare un accordo con l'opposizione, disegnato dal Gulf Cooperation Council e con il sostegno degli Stati Uniti e dell'UE, secondo la quale abbandonerebbe il potere in cambio dell'immunità giudiziaria.
--------------------------------
2011-05-07
Già sabato due studenti che hanno partecipato a una manifestazione chiedendo il rinvio degli esami
Già sabato, due studenti che hanno preso parte a una manifestazione per chiedere il rinvio degli esami erano stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dalle forze di sicurezza ad al-Maafer, nella provincia di Taez, hanno detto gli organizzatori.
--------------------------------
2011-05-08
Le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri per allontanare i manifestanti che stavano osservando un sit-in da domenica sera sul viale principale di Taez, la seconda città dello Yemen, a circa 250 km a sud di Sana'a.
Le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri per disperdere migliaia di manifestanti che protestavano contro la carenza di prodotti petroliferi e gas domestici, che dura da una settimana, hanno aggiunto le stesse fonti.
L'opposizione yemenita ha avvertito domenica che sosterrebbe la "scelta del popolo" che rifiuta il piano di uscita delle monarchie del Golfo se il presidente Saleh non accetterà di firmarlo "entro i prossimi due giorni".
Boutique le Point Yemen: tre manifestanti uccisi
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-23
Come per i funzionari siriani, l'identità delle entità e dei funzionari iraniani non verrà rivelata fino a quando non sarà pubblicata nella Gazzetta ufficiale dell'UE, per evitare una fuga di capitali.
L'obiettivo è facilitare il dialogo con l'Iran di fronte a una mancanza di progresso che nessuno nega.
Unisciti alla Repubblica del Pubblico Altre notizie dall'estero Solo le persone che appartengono alla Repubblica del Pubblico possono scrivere commenti e discutere le nostre notizie.
I 27 congelano i beni europei del vertice del regime siriano Per Ashton "spetta al popolo decidere il proprio futuro e il governo che vogliono avere" e non l'Ue.
--------------------------------
2011-05-28
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di sabato 4 giugno 2011
--------------------------------
2011-05-29
L'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha affermato che dalla scorsa domenica in città sono morte più di 50 persone.
Il 29 maggio, centinaia di uomini armati che si dichiaravano partigiani della Sharia, un gruppo legato ad Al - Qaeda, hanno preso la città di Zinjibar, capitale della provincia di Abyane.
Tre manifestanti erano già stati uccisi domenica sera e decine di feriti dal fuoco della polizia durante una manifestazione contro il regime del presidente Saleh a Taez, la seconda più grande del paese, situata 270 km a sud-ovest di Sanaa.
--------------------------------
2011-06-01
Diverse migliaia di sostenitori del presidente Saleh hanno manifestato parallelamente in piazza Sabiine, a Sana'a, per chiedere il ritorno nel Paese del capo dello Stato, curato dall'inizio di giugno in Arabia Saudita dopo essere rimasto gravemente ferito in un attentato al suo palazzo.
La firma dell'accordo, alla presenza del re Abdullah dell'Arabia Saudita, è avvenuta a Riyadh, la città in cui Saleh si è rifugiato a giugno dopo essere stato ferito in un attentato al palazzo presidenziale.
- Tempo di lettura: 2 min In Tunisia i migranti piangono i loro eroi morti in mare Dopo l'affondamento, all'inizio di giugno, di una barca che navigava clandestinamente verso l'Italia, è un'intera comunità che piange a Sfax in il centro - est del paese.
Il presidente è stato ferito a giugno in un attacco al suo complesso presidenziale ed è tornato nel Paese il 23 settembre dopo aver ricevuto cure mediche in Arabia Saudita.
--------------------------------
2011-06-03
Il presidente dello Yemen ferito in un attentato al suo palazzo Saleh manda in onda un messaggio audio che non dissipa i dubbi sulle sue condizioni
Il signor Saleh è ricoverato in ospedale nel regno dopo essere stato ferito in un'esplosione nella moschea del palazzo presidenziale a Sana'a il 3 giugno.
- Il capo tribù yemenita dice che i recenti combattimenti tra i suoi uomini e quelli
La paura ha attanagliato Sana'a, la cui popolazione teme che la città soccomberà alla guerra.
--------------------------------
2011-06-04
Il capo dello stato è ricoverato in Arabia Saudita dal 4 giugno dopo essere stato ferito in un attentato a Sana'a.
Ricoverato in ospedale in Arabia Saudita dopo essere stato ferito in un attentato il 4 giugno, il capo dello stato è tornato nel suo paese il 23 settembre e si è detto pronto per elezioni anticipate.
Lo Yemen sta entrando lentamente in un'estate di incertezze, dopo che il presidente Ali Abdullah Saleh ha dovuto lasciare il paese il 4 giugno per farsi curare delle ferite riportate durante l'attacco al suo palazzo presidenziale il giorno prima.
Il presidente Saleh è arrivato sabato a Riyadh dove un portavoce saudita ha detto che sarebbe venuto per guarire e che sarebbe poi tornato in Yemen.
--------------------------------
2011-06-05
Hadi e Feierstein hanno parlato anche della necessità di assicurare un cessate il fuoco tra i seguaci dell'opposizione Sadeq Abdallah al Ahmar e le autorità yemenite, e di liberare gli edifici che sono stati sequestrati e attaccati dai suoi seguaci.
A Sana'a, almeno due soldati yemeniti sono morti e altri 15 sono rimasti feriti in un'esplosione in un edificio dove si trovavano militanti fedeli ad Ahmar, secondo fonti della polizia.
L'opposizione chiede che Saleh non torni dall'Arabia Saudita. Gli oppositori celebrano la "caduta del regime". Gli oppositori di Saleh celebrano la sua partenza a Sana'a. Efe Afp | Sana'a I giovani che protestano contro il regime yemenita celebrano questa domenica a Sana'a quella che considerano "la caduta del regime", dopo la marcia del presidente Ali Abdallah Saleh verso l'Arabia Saudita per curarsi delle ferite subite venerdì scorso, dopo l'aggressione al palazzo presidenziale.
Intanto continuano le violenze, che hanno già fatto più di 350 morti dallo scoppio delle proteste.
--------------------------------
2011-06-06
Un giorno offre amnistia e dialogo, e le successive truppe siriane sparano a decine di manifestanti a morte.
Come tutti i cittadini del mondo che hanno applaudito le rivolte pacifiche dei cittadini oltraggiati.
Perché non sono intervenuti in altri luoghi dove la corruzione, l'omicidio indiscriminato e la violenza mettono in pericolo la vita di milioni di uomini e donne?
In essa , si chiedeva di non ammettere alla funzione politici , giornalisti e membri della Trade Union , per evitare lo “ sfruttamento della morte di Roshen ” .
--------------------------------
2011-06-10
Il 10 giugno , Cherif Bassiouni , che sta conducendo un’ inchiesta sulla situazione dei diritti in Libia per conto dell’ ONU , insinuava che le accuse riguardo al Viagra e agli stupri di massa facevano parte di una “ isteria collettiva ” .
Piano di transizione Cinque giorni fa il ministero degli Esteri del Qatar ha annunciato il ritiro dall'iniziativa del Golfo Persico per un passaggio pacifico del potere in Yemen e lo ha giustificato con il ritardo nell'attuazione e nella firma del piano.
--------------------------------
2011-06-14
Alla fine della giornata è prevista una nuova manifestazione per sostenere queste richieste, dopo quella organizzata sullo stesso tema martedì a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-15
Il governo yemenita accusa il Qatar di finanziare la ribellione contro Saleh Soldati e manifestanti yemeniti si riuniscono a Sana'a chiedendo un consiglio governativo a guidare il paese.
| Efe Efe | Sana'a Il governo yemenita mercoledì ha accusato il Qatar di aver finanziato la ribellione contro il presidente Ali Abdullah Saleh nel quadro di "una cospirazione" per provocare spaccature nell'esercito yemenita.
La prima brigata corazzata è quella che riceve la maggior parte (del denaro) nell'ambito della congiura per dividere l'esercito ", ha detto il vice ministro.
Il viceministro dell'Informazione ha parlato anche degli scontri nel sud tra esercito e radicali islamici.
--------------------------------
2011-06-16
- In una regione dominata dai media ufficiali, i social network hanno permesso ai giovani di far sentire la voce della "Primavera araba" in tutto il mondo, anche se a volte la credibilità di questi nuovi media è messa in discussione.
Inoltre, "dove ai media è negato l'accesso, YouTube e i cellulari sono stati un'alternativa", come in Siria, aggiunge.
"Ma siamo rimasti piacevolmente sorpresi quando centinaia di giovani si sono radunati davanti all'Università di Sanaa ben prima dell'orario previsto" della manifestazione che chiede la partenza del presidente Ali Abdallah Saleh, ha aggiunto.
"Ogni cittadino è diventato un corrispondente, e le persone hanno potuto inviare la voce della Primavera araba", ha detto l'analista, secondo il quale l'influenza dei nuovi media sarebbe decuplicata dalla loro "alleanza" con i media tradizionali.
--------------------------------
2011-06-17
Il "rais" si è rifugiato in Arabia Saudita - dove un tempo era fuggito Ben Ali - ma a differenza del tunisino (privato dei suoi poteri presidenziali appena uscito), le dimissioni del leader yemenita non sono state efficaci.
Sei mesi dopo il gesto di Mohamed Buazizi, il giovane che si è fatto saltare in aria per protesta contro l'arbitrarietà del regime di Ben Ali, i graffiti nelle strade ricordano che i tunisini hanno intrapreso una nuova tappa: "La libertà si pratica ogni giorno", dice un graffito in arabo sulle porte della Casbah.
In Siria, il regime ha intrapreso una brutale repressione contro il proprio popolo.
La gente vuole la formazione di un consiglio provvisorio ", hanno ripetuto venerdì migliaia di manifestanti ammassati sul luogo del cambiamento a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-20
Minaccia con più sanzioni alla Siria L'UE sostiene il piano dei ribelli per democratizzare la Libia Un ribelle libico tiene una bandiera pre-Gheddafi davanti a un carro armato in fiamme.
I ministri degli Esteri hanno anche espresso la loro profonda delusione lunedì per la decisione del presidente siriano Bashar Asad di non fermare la repressione, mentre minacciava Damasco di ulteriori sanzioni.
I 27 esortano la Siria a promuovere un dialogo nazionale globale e rilasciare i detenuti nelle proteste: "L'UE ribadisce il suo invito alle autorità siriane a lanciare senza indugio un dialogo nazionale credibile, genuino e inclusivo e riforme significative".
Ricorda che l'UE ha già iniziato a lavorare in coordinamento con l'ONU, la Banca mondiale e altri attori internazionali per mobilitare risorse a sostegno della transizione politica della Libia e della ricostruzione postbellica.
--------------------------------
2011-07-01
All'inizio di aprile, la commissione incaricata di riformare il panorama elettorale tunisino per le prossime elezioni ha votato a favore del 50% di parità di genere nelle liste elettorali.
La lentezza della transizione e la tensione che ancora vive nel Paese hanno provocato numerose situazioni di violenza in questi mesi.
Le tribù yemenite ostili al presidente Saleh, dal canto loro, hanno annunciato a fine luglio la creazione di una coalizione, "l'alleanza delle tribù dello Yemen", per difendere il movimento di protesta.
La nuova Magna Carta è stata sottoposta al voto popolare il 1 ° luglio e ha ottenuto il sostegno del 98,49% dei cittadini.
--------------------------------
2011-07-08
Questo stesso venerdì, ad esempio, una trentina di professori dell'Università di Tunisi hanno creato il primo "Osservatorio tunisino di transizione democratica" per cercare di "alleviare il deficit degli istituti di ricerca e contribuire alla transizione politica".
Al Cairo, piazza Tahrir, nuovamente occupata dai manifestanti dall'8 luglio, dà il polso delle questioni politiche a venire.
E questo venerdì, decine di migliaia di persone hanno nuovamente preso parte a una giornata di protesta in piazza Tahrir, dove hanno chiesto che l'esercito accelerasse le riforme democratiche.
È in questa data che l'esercito al potere dalla caduta del presidente Hosni Mubarak ha scelto di evacuare senza tante cerimonie il sit - in installato dall'8 luglio in piazza Tahrir, anche se ventotto correnti e partiti politici avevano ha annunciato la loro intenzione di partire.
--------------------------------
2011-07-15
Il 15 luglio, tre soldati e sette civili sono stati uccisi nella violenza tra l'esercito e questi combattenti.
Venerdì tre soldati e sette civili sono stati uccisi mentre almeno altri 37 yemeniti sono rimasti feriti a Taez dove si scontrano sostenitori e oppositori del regime.
--------------------------------
2011-07-16
L'annuncio della creazione di un consiglio di transizione sabato 16 luglio aveva messo a nudo le divisioni all'interno dell'opposizione.
Il viceministro dell'Informazione Abdo al-Janadi ha assicurato sabato che Saleh sarebbe tornato al
--------------------------------
2011-07-18
Il 18 luglio dello stesso anno è eletto Presidente della Repubblica Araba dello Yemen e Comandante in Capo delle Forze Armate, incarichi che ha ricoperto fino al 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Gli altri siti RTBF giovedì 23 luglio 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Cosa sta succedendo Le elezioni inizialmente previste per il 24 luglio sono state rinviate al 23 ottobre, perché, secondo il governo in carica, non c'era tempo a sufficienza per preparare un censimento elettorale o per le forze politiche che lo faranno le elezioni potrebbero essere opportunamente articolate.
Anche il primo si è tenuto sull'isola 15 giorni fa.
--------------------------------
2011-07-25
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
La Russia modello politico per il killer di Oslo e Utoya invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-07-31
Otto incontri con la scienza dal 31 luglio al 25 settembre prima della proiezione serale organizzati ... Un bambino su 3 avvelenato da piombo :
Domenica nella città di Hama, almeno 150 persone sono morte dopo un'offensiva militare delle truppe governative contro la città.
--------------------------------
2011-08-03
Il suo vero processo si è aperto il 3 agosto.
Il suo processo per corruzione e omicidio di manifestanti è iniziato il 3 agosto.
- raïs Mubarak che ha aperto il 3 agosto nella periferia del Cairo.
Il suo processo giudiziario e quello dei suoi due figli è previsto per il 3 agosto.
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, ancora in convalescenza a Riyadh, ha comunicato questo giovedì che seguirà il piano delle monarchie del Golfo per una transizione pacifica nel Paese, dove diverse proteste popolari ne hanno chiesto la partenza dallo scorso gennaio.
--------------------------------
2011-09-01
Le elezioni parlamentari sono previste per settembre e quelle presidenziali per fine anno.
"Questa cooperazione ha portato in particolare all'eliminazione, lo scorso settembre, dell'imam radicale americano-yemenita
I quattro erano stati ispirati dai sermoni dell' imam radicale Anwar al - Awlaki , ucciso in un attacco drone in Yemen nel settembre scorso .
--------------------------------
2011-09-24
Gli scontri nella capitale yemenita Il ritorno di Saleh non placa Sana'a Soldati disertori yemeniti che guardano migliaia di oppositori manifestare a Sana'a.
| Agenzie Efe | Sana'a Almeno 40 persone hanno perso la vita questo sabato nella capitale dello Yemen, un giorno dopo il ritorno nel Paese del presidente Ali Abdullah Saleh dopo tre mesi di assenza.
Le armi hanno taciuto sabato pomeriggio ma le forze militari rivali erano ancora pesantemente dispiegate domenica a Sana'a, nonostante l'ordine di Saleh di rimuovere tutti i soldati e dissidenti armati dalle strade della capitale, secondo il corrispondente. da AFP.
Nel frattempo, il governo filippino ha chiesto il rimpatrio dei suoi 1.200 cittadini residenti nello Yemen.
--------------------------------
2011-10-01
Otto mesi dopo l'inizio del movimento popolare contro Ali Abdullah Saleh, l'astuto presidente è riuscito a resistere alla tempesta e ci sono segni che si stia consolidando sia politicamente che militarmente.
La rivoluzione araba precipita nello Yemen Il presidente Saleh si aggrappa al potere mentre sostiene Washington contro Al Qaeda.
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governa in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
"Non è un caso che adesso abbiano ucciso El Aulaki", sostiene un attivista. "Se non fosse per Ali Mohsen, non saremmo qui", gli ricorda Mohamed Shoufan, riferendosi alla protezione che il generale dissidente offre ai manifestanti.
--------------------------------
2011-10-02
Proprio tra domenica e lunedì, dice, "ci sono stati sette morti nei combattimenti avvenuti all'incrocio tra Haiel e Sedici strade".
--------------------------------
2011-10-04
La versione ufficiale sostiene che i partiti di opposizione, in particolare l'islamista Islah (il più organizzato), stanno approfittando della spinta della Primavera araba per prendere il governo senza passare alle urne.
Lo Yemen cerca di smantellare il "sistema" di Saleh La rivolta contro il regime minaccia il sistema clientelare su cui il presidente ha basato il suo governo ricorrendo a tribù e ulama Ciò che più infastidisce Abdu al Janadi è che la stampa mette lo Yemen in elenco delle rivolte arabe alla pari con la Libia o la Siria.
"C'è una sfiducia totale", ammette Al Janadi, che dal canto suo è convinto che Islah non convocerà le elezioni e afferrerà un trucco costituzionale che darebbe la presidenza al numero due del Parlamento (il presidente è fuori) dei tuoi.
Quei quattro uomini, che controllano le principali forze armate e di sicurezza, sono la punta dell'iceberg dell'azienda di famiglia in cui Saleh ha trasformato lo Yemen.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quaranta donne sono rimaste ferite domenica notte a Taiz (Yemen) nella violenta repressione di una manifestazione per celebrare l'assegnazione del Premio Nobel per la pace allo yemenita Tawakul Karman, secondo fonti mediche.
--------------------------------
2011-10-11
CRIN ( Child Rights Information Network ) - Scheda con informazioni sulle diverse ONG che si occupano di diritti dell' infanzia in Malesia .
; profilo del Bahrain Documenti di altre Organizzazioni Governo del Regno del Bahrain / Central Informatic Organization - Strategia nazionale in riferimento al raggiungimento degli obiettivi del Millennio Documenti Agenzie ONU Consiglio Diritti Umani - Universal Periodic Review .
Le donne e le recenti proteste Anche le donne partecipano alle rivolte che stanno infuocando da alcuni mesi i paesi arabi .
Human Rights Watch - Sezione riguardante il Bahrein , raccoglie informazioni sul paese e il livello di tutela dei diritti umani in esso .
--------------------------------
2011-10-15
Sanaa era stata insolitamente deserta dopo la sanguinosa giornata di sabato, in cui una dozzina di manifestanti sono stati uccisi e trecento feriti.
Non è stato difficile trovarli grazie ai contatti di Samuel Aranda, il fotografo che li ha trovati il ​​15 ottobre in una moschea trasformata in ospedale.
E sabato, 12 yemeniti sono morti nella repressione di una manifestazione a Sana'a.
- Uniti attraverso il Cile, una prima giornata mondiale di "indignazione", il 15 ottobre, riunirà decine di migliaia di persone.
--------------------------------
2011-10-17
nel pomeriggio malore per un anziano austriaco Scossa di terremoto tra il bellunese e il vicentino E ' stata registrata ieri sera nella zona di Cismon del Grappa Ex Br Franceschini :
Le forze di sicurezza hanno accolto i manifestanti con un tiro pulito Questa settimana, tuttavia, il Comitato di coordinamento della rivoluzione, come gli yemeniti chiamano la loro rivolta, ha deciso di intensificare le proteste per attirare l'attenzione del Consiglio di sicurezza dell'ONU, che domani discuterà dello Yemen.
Di questa situazione allarmante il Siulp ne ha discusso anche ieri nell’ ambito del 7 ° congresso provinciale che ha riconfermato Furlanetto alla guida del sindacato .
Ci risulta , però , incomprensibile la volontà del Governo di non ritenere prioritario il funzionamento della forze di polizia ” ha detto ieri Furlanetto ricordando anche che di anno in anno l’ organico della Polizia di Treviso “ diminuisce inesorabilmente ” a fronte di un incremento dei problemi legati a immigrazione , criminalità e ai servizi di ordine pubblico .
--------------------------------
2011-10-21
Lo scoppio della violenza a Sana'a è seguito all'adozione di una risoluzione del Consiglio di sicurezza venerdì, che invitava il presidente Saleh a dimettersi e porre fine alla repressione.
Nella sua risoluzione, il Consiglio "incoraggia" il presidente Saleh a firmare l'iniziativa del Gulf Cooperation Council (GCC) che prevede la partenza del capo di stato yemenita.
La Francia, da parte sua, ha chiesto al presidente yemenita "di ascoltare il forte messaggio della comunità internazionale".
I quindici paesi membri del Consiglio di sicurezza "condannano severamente le continue violazioni dei diritti umani da parte delle autorità yemenite, come l'uso eccessivo della forza contro manifestanti pacifici", afferma la risoluzione.
--------------------------------
2011-10-22
Secondo una fonte ufficiale, cinque soldati lealisti e tre civili sono morti nei combattimenti sabato e circa 50 soldati sono rimasti feriti.
--------------------------------
2011-10-23
Cinque persone sono rimaste ferite da colpi di arma da fuoco durante la manifestazione mentre si stava disperdendo, dopo essere entrate in sicurezza nelle aree controllate dalle truppe del signor Saleh, secondo il corrispondente dell'AFP.
Dopo la morte del principe ereditario e il ricovero in ospedale del re La successione in Arabia Saudita è precipitata Questa è l'opinione degli utenti di Internet, non di The Impartial Non è consentito fare commenti contrari alla legge o ingiuriosi.
il tuo account più velocemente Inserisci l'indirizzo e-mail che è stato utilizzato per creare il tuo account LePoint.fr Grazie per aver condiviso questo articolo con i tuoi amici Completa questo modulo
Migliaia di yemeniti hanno manifestato domenica a Sana'a, chiedendo che il presidente Ali Abdullah Saleh sia processato, sulla scia degli scontri tra i suoi sostenitori e i suoi oppositori che hanno provocato 20 morti.
--------------------------------
2011-10-24
La manifestazione è avvenuta il giorno dopo che nuovi scontri tra le forze fedeli ai combattenti del potente leader tribale si sono radunate alla protesta, Sheikh Sadek Al, alla periferia del quartiere di Al - Hassaba.
--------------------------------
2011-10-26
Il falò dei veli nello Yemen Ieri le donne yemenite li hanno bruciati per protestare contro le violenze del governo su donne e bambini Migliaia di donne si sono ritrovate ieri nella capitale dello Yemen , San’ a , per manifestare contro la reazione violenta delle autorità alle proteste , che non ha risparmiato neanche donne e bambini .
--------------------------------
2011-10-31
"Abbiamo un problema di disoccupazione, soprattutto tra i giovani, che costituiscono la maggioranza della popolazione dell'Oman", ha detto il ministro dell'Informazione Hamed bin Mohamed al Rashdi, in un incontro con un piccolo gruppo di giornalisti invitati al sultanato per partecipare al Il discorso di Qabús lunedì scorso.
--------------------------------
2011-11-01
In base a un accordo firmato a novembre a Riyadh, deve lasciare il potere a febbraio in cambio dell'immunità per sé e per i suoi parenti.
La Siria è stata sospesa a novembre dalla Lega araba.
- L'Islam, considerato un potenziale successore, è stato arrestato a novembre.
Le donne yemenite sono state anche in prima fila nelle proteste di massa per chiedere riforme politiche e nel campo dei diritti umani , che hanno spinto il longevo presidente Ali Abdullah Saleh a firmare , lo scorso novembre , un accordo per il trasferimento dei poteri .
--------------------------------
2011-11-23
Questo governo cerca di porre fine alla divisione nel paese e ha i suoi portafogli divisi equamente tra l'opposizione e il partito dell'ancora presidente Ali Abdalá Saleh, che ha firmato un'iniziativa il 23 novembre che prevede le sue dimissioni dal potere.
Sono i quattro dittatori arabi che sono stati rimossi dal potere dopo l'inizio della Primavera araba.
Il paese era sull'orlo di una guerra civile poiché Saleh aveva promesso che avrebbe firmato un accordo di transizione per rifiutare all'ultimo minuto.
Libia: l'umiliante morte di Gheddafi e Muammar Gheddafi è morto.
--------------------------------
2011-11-24
Un giorno dopo aver firmato le sue dimissioni a Riyadh, quattro manifestanti uccisi dai fedeli del dittatore Saleh Manifestanti antigovernativi yemeniti protestano contro l'accordo firmato da Saleh a Sanaa.
| Afp Afp | Sana'a Quattro manifestanti hanno perso la vita questo giovedì a causa dei colpi sparati dai sostenitori del presidente uscente Ali Abdulá Saleh durante una manifestazione in cui è stata richiesta giustizia, dopo la firma, ieri, mercoledì, di un accordo sul trasferimento dei poteri, secondo una fonte medica.
Stiamo lavorando per risolvere i problemi il prima possibile.
Ci stiamo lavorando e lo ripareremo il prima possibile.
--------------------------------
2011-12-01
della rivolta popolare iniziata a dicembre (300 morti secondo le Nazioni Unite).
La seconda fase della transizione viene avviata il 1 ° dicembre.
Il Myanmar all'inizio di dicembre è stata la mossa giusta al momento giusto, ma non è stata sufficiente.
L'opposizione ha chiesto giovedì sera "l'immediata sospensione delle operazioni militari a Taez e altrove", vedendo "una grave violazione" dell'accordo di Riyadh.
--------------------------------
2011-12-24
La primavera araba e le sue rivoluzioni femminili Una donna egiziana picchiata dai soldati, una siriana incarcerata per il suo blog anti-regime, una vincitrice del Premio Nobel yemenita: le donne della Primavera araba hanno aperto la strada a una lunga lotta per affermare il proprio posto in vita pubblica, non senza pagarne il prezzo.
La situazione è rimasta molto tesa sabato sera nella capitale, dove le forze di sicurezza hanno bloccato per diverse ore il progresso di decine di migliaia di manifestanti chiedendo che il signor Saleh fosse perseguito per la repressione della protesta contro il suo regime da gennaio.
Le donne erano oppresse come gli uomini prima e durante la primavera araba ", dice Nadim Shehadé di Chatham House a Londra.
Il governo ha espresso "profondo rammarico" per le vittime e ha annunciato l'apertura di un'indagine su "questi dolorosi eventi" per sanzionare "chi li ha provocati", in un comunicato diffuso dall'agenzia ufficiale Saba.
--------------------------------
2011-12-25
I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010 , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai .
Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro annuale con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di Natale e di Pasqua in diretta televisiva mondiale .
--------------------------------
2012-01-01
L'unica certezza è che la lotta, per lo Yemen, durerà molto prima del 2012.
e alcuni siti web una volta vietati erano il 2012 sarà un'opportunità per questo paese che ha sofferto per così tanto tempo di continuare a muoversi nella giusta direzione.
Si teme che questo inneschi una repressione draconiana contro i somali in Kenya, che avrebbe gravi conseguenze per le relazioni comunitarie, la coesione sociale e l'armonia, soprattutto in vista delle elezioni presidenziali di quest'anno, le prime dal sondaggio del 2007. e la sua diffusa violenza etnica.
- Dominique Strauss - Kahn, amministratore delegato del FMI e favorito dei socialisti per le elezioni presidenziali del 2012, viene arrestato a New York per violenza sessuale su un dipendente dell'hotel Sofitel di Manhattan.
--------------------------------
2012-01-03
- Abbonato 3 gennaio 2012 11:54 ai parenti di Ben
--------------------------------
2012-02-01
febbraio 2012 ( modifica il 26 febbraio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
Altri cinque uomini si sono dichiarati colpevoli di altri reati legati al terrorismo e insieme agli altri quattro apprenderanno le loro sentenze la prossima settimana .
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
In Tunisia, dopo la seconda occupazione della Kasbah, che a febbraio e marzo ha comportato le dimissioni del governo Ganoushi, lo scioglimento del partito di Ben Ali, la confisca dei beni monopolizzati dalla sua cricca e la convocazione delle elezioni per un'Assemblea Costituente, il nuovo governo è riuscito a recuperare una certa iniziativa politica con la creazione di un Alto grado per preparare le elezioni che costituivano il grosso delle forze politiche e sociali del Paese.
--------------------------------
2012-02-14
Gli elettori yemeniti sono stati chiamati alle urne martedì per voltare pagina sul presidente Ali Abdullah Saleh, dopo 33 anni al potere.
- Baid, che vive in esilio, ha chiesto una interruzione del ballottaggio e una "disobbedienza civile" martedì nel Sud, uno stato indipendente fino al 1990.
--------------------------------
2012-02-18
Said è stato in coma per un paio di giorni, intossicato dai gas.
I giovani rivoluzionari, messi alle strette dal patto politico che consentirà un passaggio a quello spagnolo, con il vecchio regime che preserva privilegi e garantisce immunità, hanno ancora le baracche di Plaza del Cambio, ed eccoci nel piccolo taxi Detto dopo aver lasciato la casa di Al Kauas.
Una donna forte, in niqab, e un uomo nudo, ferito e vulnerabile che giace ai suoi piedi.
Fatima era a casa e Said, come tante altre volte, in prima linea, chiedeva a Dio di notarlo e di farlo diventare un martire.
--------------------------------
2012-02-19
Ha promesso domenica di dare la priorità al Nord e al
Il contestato presidente dello Yemen Ali Abdullah Saleh ha abbandonato domenica la capitale del Paese per farsi curare negli Stati Uniti
--------------------------------
2012-02-21
Le elezioni presidenziali yemenite si terranno finalmente il 21 febbraio.
Al termine del periodo di transizione, il 21 febbraio 2012 è stata indetta un'elezione presidenziale.
Le elezioni presidenziali si terranno il 21 febbraio Yemen: le elezioni presidenziali si terranno il 21 febbraio Pubblicato il 26/11/11 alle 12:00 - Aggiornato il 26/11/11 alle 18:38 Originariamente previsto per il 2013, il
Deve lasciare ufficialmente il suo incarico dopo le elezioni anticipate previste per il 21 febbraio.
--------------------------------
2012-02-24
Li abbiamo cercati venerdì in Plaza del Cambio, crocevia di fronte all'Università di Sana'a che gli oppositori del regime hanno occupato un anno fa e che non hanno intenzione di abbandonare, qualunque cosa accada con il nuovo regime che, a partire da Martedì prossimo, negozierà la distribuzione del potere politico, economico e militare tra le élite di sempre.
--------------------------------
