2011-02-01
Il les accuse d' être responsables de persécutions et de meurtres commis par les forces de sécurité sur la population civile depuis l' éclatement de la révolte , mi-février , notamment à Tripoli , Benghazi et Misrata .
Jouxtant le long mur d' enceinte de la 32e brigade , un garage a servi de centre de détention pour les opposants au régime depuis le début de l' insurrection , en février .
Des allégations de crimes de guerre , dont des viols et des attaques commis en Libye depuis la fin février , feront l' objet d' une autre enquête .
Il incarnait l' aile réformiste du pouvoir avant le basculement de février , les manifestations anti-Kadhafi , les armes , le début de la guerre civile .
--------------------------------
2011-02-10
Ces manifestations interviennent avant une " journée de colère " libyenne prévue jeudi , selon des appels lancés sur Facebook .
Une " journée de colère " prévue jeudi Peu après des centaines de partisans du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont défilé dans plusieurs villes du pays , a -t -on indiqué de mêmes sources .
--------------------------------
2011-02-15
des événements en Libye , en proie depuis le 15 février à une révolte contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi au pouvoir depuis près de 42 ans .
Le régime du colonel Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans , est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Cinq recettes qui subliment le beurre Services Le Monde Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
Cette avancée des rebelles , l' une des plus significatives depuis le début du conflit le 15 février , intervient après presque six mois de révolte contre le régime Kadhafi .
--------------------------------
2011-02-16
Les forces de l' ordre sont intervenues à Benghazi pour mettre fin à des affrontements entre des partisans du leader Mouammar Kadhafi et des manifestants réclamant la libération d' un avocat .
Par L' Obs Trente-huit personnes ont été blessées dans la nuit de mardi à mercredi dans des affrontements à Benghazi , en Libye , entre des manifestants et les forces de l' ordre , a indiqué à l' AFP le directeur de l' hôpital Al
des familles de prisonniers dans la prison d' Abou Salim se sont rassemblés devant un poste de police pour réclamer la libération de leur coordinateur , l' avocat Fethi Tarbel , selon le journal en ligne
Me Tarbel , dont les motifs de l' arrestation sont inconnus , a été libéré sous la pression des familles , selon le site du journal Quryna , proche de Seif Al
--------------------------------
2011-02-17
L' ONG Human Rights Watch ( HRW ) , évoquant vingt-quatre morts pour la journée de jeudi , a dénoncé une répression " sauvage " et " la brutalité de Muammar Kadhafi face à toute contestation " .
Les mouvements de protestation , relayés sur Facebook , ont été violemment réprimés notamment jeudi à Benghazi , deuxième ville du pays et bastion de l' opposition où des milliers de personnes ont participé vendredi aux funérailles des victimes , et Al - Baïda , où quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi .
Sous le slogan " Révolte du 17 février 2011 : pour en faire une journée de colère en Libye " , un groupe Facebook , qui appelle à un soulèvement contre le régime de Mouammar Kadhafi , est passé de 4.400 membres lundi , à 9.600 mercredi matin .
--------------------------------
2011-02-18
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Les manifestations pro - Régime a Londres sont le fait d' étudiants libyens n' ayant d' autre choix que d' y aller sous peine de voir retirer leur subventions ...
À Bahreïn , royaume pétrolier du Golfe , la monarchie sunnite a déployé l' armée dans la capitale Manama , où des manifestants demandent une libéralisation du système politique , dont la majorité chiite se sent exclue .
Cette théorie est la base des dictatures arabes , en Libye c' est même une institution , touts les opposants sont forcements des sionistes ou des espions à la solde des Américains .
--------------------------------
2011-02-19
Samedi dernier , Berlusconi s' était refusé à téléphoner au colonel , " parce qu' il est trop occupé " .
--------------------------------
2011-02-20
- Islam , a estimé dimanche soir que le pays était au bord de la " guerre civile " et que l' armée ferait respecter l' ordre à n' importe quel prix , quitte à provoquer un " bain de sang " .
15h09 : Le premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan s' est prononcé aujourd'hui contre toute sanction à l' encontre de la Libye , accusant les grandes puissances de « calculs » concernant les ressources pétrolières du pays .
15h25 : Quelque 200 personnes ont manifesté à Londres devant l' ambassade de Libye pour réclamer le départ du colonel Kadhafi et dénoncer
L' action en Bourse a plongé de 5 % à Milan hier soir .
--------------------------------
2011-02-21
L' archipel importe son pétrole principalement d' Arabie Saoudite , des Emirats Arabes Unis , d' Iran , du Qatar et du Koweït , mais n' est plus client de la Libye depuis plusieurs années .
Lundi , un avion militaire portugais et un autrichien étaient en route pour Tripoli pour rapatrier leurs ressortissants ainsi que des citoyens d' autres pays de l' Union européenne .
Le passé étant apuré , plus rien ne s’ oppose à l’ établissement de relations normales avec Tripoli , où nos alliés américains et britanniques ont pris quelques longueurs d’ avance sur nous .
Mais comment convaincre l’ Iran de renoncer à la bombe ato mique si l’ on n’ aide pas Kadhafi , qui l’ a fait , à se doter d’ une capacité nucléaire civile ?
--------------------------------
2011-02-22
- Jazira l' armée libyenne à assassiner le numéro 1 libyen : " Que quiconque de l' armée libyenne peut tirer une balle sur Mouammar Kadhafi pour en débarrasser la Libye le fasse " , a -t -il déclaré .
L' agence de notation Fitch a par ailleurs annoncé avoir abaissé la note souveraine de la Libye d' un cran , de BBB+ à BBB .
De l' ONU à l' Iran , les pressions diplomatiques se multiplient contre Kadhafi Voir : Manifestations de soutien au peuple libyen dans le monde Répression sanglante des manifestations .
Le conflit libyen est aussi à l' ordre du jour d' une réunion d' urgence de la Ligue arabe .
--------------------------------
2011-02-23
Entretenant des " liens personnels d' amitié " avec le colonel Kadhafi , le Cavaliere a fait de la Libye l' un des deux axes prioritaires de sa politique étrangère , l' autre s' étant constitué autour de la Russie de Vladimir Poutine .
Autoproclamé « roi des rois traditionnels d' Afrique » , né selon sa propre légende sous une tente bédouine dans le désert de Syrte , le Guide libyen Mouammar Kadhafi s' est construit une image souvent perçue comme excentrique .
L' Italie s' engageait , entre autres , à construire à ses frais une autoroute de 3 milliards de dollars à travers le désert libyen .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2011-02-25
Le mystère de la fortune de Kadhafi 00h00 : L' ambassadeur de Libye à l' ONU , Mohammed Shalgham , qui était resté loyal jusque là à son « ami » Kadhafi , fait défection .
- Les principaux événements de vendredi •
Présente en Libye depuis le 25 février , l' organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et " constate qu' ils ont besoin d' urgence de protection et d' assistance " .
--------------------------------
2011-02-26
22h50 : Le Conseil de sécurité de l' ONU se réunit pour la deuxième journée consécutive pour tenter d' imposer des sanctions sévères au régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi .
21h26 : L' ancien ministre libyen de la Justice Moustafa Mohamed Aboud Adjleïl aurait dirigé la formation d' un gouvernement provisoire , basé à Benghazi , dans l' est de la Libye , rapporte le journal libyen Kourina sur son site internet .
10h55 : En signe d' opposition au leader libyen Mouammar Kadhafi , les Verts allemands appellent au boycottage des stations
12h20 : Pour Berlusconi , très proche du dirigeant libyen , « il semble que Kadhafi ne contrôle plus la situation en Libye » .
--------------------------------
2011-02-27
Trois militaires néerlandais sont faits prisonniers dimanche par l' armée libyenne ( ministère néerlandais de la Défense ) .
La France , premier pays à reconnaître le CNT , créé le 27 février par l' opposition à Benghazi .
--------------------------------
2011-02-28
" Chacun tirera les conséquences qu' il veut , mais je n' ai pas répondu à l' invitation d' un ministre pour aller passer des vacances chez lui !
Je n' ai pas non plus été invité par un homme d' affaires libyen , et je n' ai négocié aucun marché avec la Libye .
Une allusion aux vacances tunisiennes de la ministre et à l' hospitalité de l' homme d' affaires Aziz Miled , dont elle a profité , évoquant une rencontre " fortuite " avec lui à l' aéroport , version démentie par la suite .
Comment le confinement permet d’ éviter des milliers de morts Transports , repas , plein air … quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
--------------------------------
2011-03-01
La coalition internationale , sous commandement de l' Otan depuis fin mars , a mené en deux mois plus de 2.300 frappes pour empêcher les attaques des forces loyales à Kadhafi contre les civils .
Khaled Kaïm a également de nouveau accusé l' Otan , qui dirige depuis fin mars les opérations militaires en Libye , d' avoir outrepassé son mandat
Moussa Koussa , l' ex-chef de la diplomatie , arrivé à la fin mars à Londres , est le dignitaire de plus haut rang à avoir fait défection au colonel Kadhafi .
Plusieurs parties civiles ont demandé en mars 2011 l' audition de ce dernier sur l' affaire Karachi .
--------------------------------
2011-03-02
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
Dans un entretien diffusé mercredi matin par la chaîne d' information française LCI , il a accusé les Occidentaux , notamment la France , qui soutient les insurgés , de mener " un complot colonialiste " contre son pays .
Dans le même temps , deux représentants du Conseil national de l' opposition ont dit à Strasbourg qu' ils attendaient que l' UE reconnaisse " le plus tôt possible " le Conseil comme seule autorité légitime , avant de rencontrer mercredi le ministre des affaires étrangères français , Alain Juppé .
--------------------------------
2011-03-03
- Ocampo a annoncé jeudi l' ouverture d' une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le colonel Mouammar Kadhafi , ses fils et plusieurs hauts responsables libyens .
tentaient jeudi dans l' est de la Libye de repousser de nouvelles attaques de l' armée du Mouammar Kadhafi , qui a promis un bain de sang en cas d' intervention des Occidentaux .
- 11 mars Pas d' accord sur une zone d' exclusion aérienne , réclamée par Paris et Londres , qui évoquaient également l' idée de frappes " ciblées " lors du sommet de l' UE sur la Libye .
pourquoi les Etats arabes n’ interviennent pas Libye : Juppé rejette l' idée d' une zone d' exclusion aérienne Libye : des pays arabes prêts à participer à une opération militaire ?
--------------------------------
2011-03-04
Le premier ministre a précisé que les reconnaissances de l' armée de l' air française ont commencé « dès le 4 mars » au-dessus de la Libye , soit 15 jours avant le début de l' offensive alliée .
15h25 : Selon l' agence Associated Press , les deux membres d' équipage du F-15 de l' armée américaine , qui s' est écrasé lundi soir en Libye , ont été récupérés .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Benghazi : les « ratés » du Département d' Etat pointés du doigt La Libye dément tout procès imminent de Seif al
le 4 mars par Jean-Marie Lemaire : Le journaliste Jean-Marie Lemaire a d' ailleurs été blessé ce dimanche , atteint d' une balle au mollet .
--------------------------------
2011-03-05
Alors qu' ils avaient atteint samedi le bourg de Ben Jawad , sur la route côtière qui mène à Syrte et Tripoli , les rebelles ont dû abandonner la place , dimanche , et se replier sur leur position de Ras Lanouf .
--------------------------------
2011-03-06
Cette localité , la plus importante des villes en dehors de l' Est libyen passée aux mains de l' insurrection , a été la cible de tirs d' artillerie , puis des tanks y ont pénétré jusqu' au centre .
- Alain Juppé , le nouveau ministre français des Affaires étrangères , affirme depuis Le Caire que l' Europe et la France ne peuvent " tolérer la folie criminelle " du régime de Kadhafi face à l' insurrection libyenne .
- La Suisse veut traduire en justice les responsables de l' enlèvement de deux hommes d' affaires helvétiques , qui avaient été retenus pendant près de deux ans en Libye .
Cinq recettes qui subliment le beurre Services Le Monde Libye : l' insurrection s' accroche à ses positions
--------------------------------
2011-03-08
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Une partie des troupes libyennes qui assiègent la ville de Misrata , contrôlée par des insurgés , a pris dans la soirée la route de l' est en direction de Syrte avec d' autres unités kadhafistes venant de Tripoli .
La secrétaire d' Etat , Hillary Clinton , a toutefois fait remarquer que cette zone devrait être décidée par l' ONU et non par les Etats-Unis .
L' opposition n' entamera pas de poursuites judiciaires contre le numéro un libyen Muammar Kadhafi s' il démissionne et quitte le pays , a assuré mardi le président du Conseil national mis en place par les insurgés pour préparer la transition .
--------------------------------
2011-03-09
, est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
Tout en confirmant son existence , la présidence n' a pas livré les détails de ce plan , mais en avait déjà esquissé quelques grandes lignes mercredi , avant le rendez-vous de Nicolas Sarkozy avec les opposants libyens .
--------------------------------
2011-03-10
" La Libye va réfléchir à rompre ses relations avec la France en raison d' informations circulant sur l' intervention dommageable de la France dans les affaires intérieures libyennes " , a dit ce diplomate à l' agence Jana .
" L' ambassade de France en Libye serait transférée de Tripoli à Benghazi " , a -t -il ajouté .
Hors du cadre européen , Paris et Londres travaillent aussi à l' ONU à un projet de résolution du Conseil de sécurité , qui permettrait d' imposer une zone d' exclusion aérienne au-dessus de la Libye .
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe Amazon , accusé d’ avoir enfreint les règles européennes de concurrence , visé par deux enquêtes de Bruxelles Vente : ne laissez pas l’ acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
--------------------------------
2011-03-11
L' épopée libyenne d' un chirurgien brésilien Lyacir Ribeiro , 70 ans , est l' un des rares Occidentaux à avoir côtoyé " intimement " Mouammar Kadhafi dans son bunker de Tripoli .
SARKOZY N' A PAS EXCLU UNE ACTION SANS MANDAT DE L' ONU Vendredi , l' Union européenne et les Etats-Unis avaient insisté sur la possibilité d' utiliser " toutes les options " contre le régime de Mouammar Kadhafi .
Et pour cause : ce maître brésilien de la chirurgie esthétique a rajeuni le visage du dictateur libyen au cours d' une épopée qu' il raconte à l' hebdomadaire Epoca .
Le Conseil de sécurité et de paix de l' oganisation avait le 11 mars dernier rejeté toute forme d' intervention militaire étrangère en Libye , proposant ses services pour organiser une médiation entre les rebelles et le gouvernement .
--------------------------------
2011-03-12
Cinq recettes qui subliment le beurre Services Le Monde Libye : la Ligue arabe demande une zone d' exclusion aérienne Les dirigeants arabes demandent à l' ONU d' imposer une telle zone .
Les forces loyales à Mouammar Kadhafi maintenaient la pression samedi 12 mars sur les insurgés dans l' est de la Libye , alors que la Ligue arabe s' est prononcée au Caire pour l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne .
L' Union africaine a de son côté chargé les présidents de Mauritanie , du Congo , du Mali , d' Afrique du Sud et d' Ouganda d' animer un comité de haut niveau pour contribuer à trouver une issue au conflit en Libye .
Le secrétaire général de la Ligue arabe , Amr Moussa , avait plaidé pour cette zone d' exclusion aérienne et souhaité que la Ligue " joue un rôle " dans sa mise en place , dans une interview à l' hebdomadaire allemand Der Spiegel .
--------------------------------
2011-03-14
- Mis à jour le 14 mars 2011 à 07h25 Temps de Lecture 4 min .
--------------------------------
2011-03-15
On peut oublier l’ Occident » , a -t -il ajouté , tout en affirmant faire une exception en ce qui concerne l’ Allemagne qui a une attitude « sensée » .
Il a également affirmé qu’ à l’ avenir son pays ne ferait plus d’ affaires avec les pays occidentaux qui « ont conspiré contre nous » .
La rébellion « sera brisée et tout redeviendra normal » , a -t -il ajouté lors de cette interview réalisée dans une tente sur la base militaire de Bab al - Azizia à Tripoli , selon RTL .
Ce n’ est pas qu’ une histoire de main aux fesses » Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah Budget européen : un deal à 1 800 milliards d' euros Maurice Genevoix au
--------------------------------
2011-03-16
Après avoir réussi à reprendre plusieurs villes ces derniers jours , les loyalistes ont bombardé par air et terre Ajdabiya , dernier verrou des rebelles à 160 km au sud de leur fief de Benghazi dans l' Est , selon des témoins .
En écho à ce discours , l' armée a annoncé une opération imminente contre Benghazi , à près de 1.000 km à l' est de la capitale Tripoli , bastion des loyalistes .
Plus au nord , les rues de Benghazi , deuxième ville du pays et siège du Conseil national de transition ( CNT ) mis en place par l' opposition , étaient quasi désertes , selon des journalistes de l' AFP .
Il y a des tirs de chars à quelques kilomètres au sud de la ville et des tirs de missiles Grad , ainsi que des accrochages à l' arme légère " , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-03-17
L’ ambassadrice américaine à l’ ONU , Susan Ricees a estimé que les forces de Mouammar Kadhafi violaient le cessez-le-feu prévu dans la résolution du Conseil de sécurité adoptée jeudi .
Le conseil de sécurité de l' ONU a adopté le 17 mars une résolution qui a autorisé l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Kadhafi pour protéger les civils .
« Nous avons décidé d' assurer l' application de la résolution » adoptée par le Conseil de sécurité de l' ONU jeudi .
Comme il l' avait évoqué jeudi dernier , le leader libyen menace d' attaquer des objectifs « civils et militaires » en Méditerranée , devenue , selon lui , un « vrai champ de bataille » .
--------------------------------
2011-03-18
8h26 : La Chine réitère son opposition à l' usage de la force - « qui pourrait entraîner davantage de victimes civiles et une crise humanitaire »
12h11 : Cinq personnes , dont quatre enfants , ont été tuées mardi par des tirs des forces pro-Kadhafi à Misrata , selon un porte-parole des rebelles dans cette ville située à l' est de Tripoli .
Des rebelles libyens annonce avoir repoussé une offensive vendredi
- colombien ) et Joe Raedle ( américain ) n' avaient plus donné de nouvelles depuis vendredi soir .
--------------------------------
2011-03-19
La Libye a demandé une réunion urgente du Conseil de sécurité de l' ONU après le lancement par l' Occident d' une opération militaire contre les forces du colonel Mouammar Kadhafi , a indiqué le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué à Tripoli .
18h30 : Le ministre français de la Défense , Gérard Longuet , a affirmé à l' Assemblée que plus aucun aéronef libyen ne volait dans le ciel de la Libye , et demandé que les chars de Mouammar Kadhafi regagnent leurs casernes .
Les trois journalistes , dont deux de l' AFP , arrêtés samedi près d' Ajdabiya ( est de la Libye ) , ont été libérés dans la nuit de mardi à mercredi à Tripoli .
sud-ouest de Benghazi ( est de la Libye ) est bombardée par un avion et deux colonnes de fumée s' élevent au-dessus de la zone visée , ont constaté des journalistes de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-20
Il n' y a qu' un seul Dieu et Sarkozy est l' ennemi de Dieu !
L' accueil y est digne d' une déclaration de guerre .
- Le « Guide » a mobilisé ses soutiens et promis d' armer le peuple .
Seul le cimetière de Sidi Ali Henchir , à l' est de Tripoli , a accepté , dimanche , de nous ouvrir ses portes , mais dans le cadre d' une visite guidée , et sous haute surveillance , organisée par le gouvernement .
--------------------------------
2011-03-21
15h20 : L' envoyé spécial de l' ONU pour la Libye , le Jordanien Abdel Ilah Khatib , a eu un premier entretien tard lundi soir avec la direction des forces rebelles libyennes à Tobrouk .
La résolution de l' ONU autorisant le recours à la force ressemble à ces « appels médiévaux en faveur des croisades » , a dénoncé lundi Vladimir Poutine , imitant en cela
Un chasseur américain F-15 s' est écrasé lundi soir à l' est de Benghazi suite à un dysfonctionnement technique .
8h43 : Reporters sans frontières indique que Stéphane Lehr , un photographe français travaillant en freelance pour l' agence Polaris Images et qui se trouvait dans la région de Benghazi , n' a plus donné de nouvelles depuis dimanche en début d' après-midi .
--------------------------------
2011-03-22
Les frappes aériennes menées en Libye par les pays de la coalition internationale « ont permis d' éviter le pire » sur le plan humanitaire , affirme la présidence hongroise de l' UE .
Libye : Paris et Washington d' accord sur le rôle de l' Otan
Le président américain s' attend par ailleurs à ce que la future structure de commandement des opérations militaires de la coalition internationale en Libye soit « claire » dans les prochains jours , sans plus de détails .
( Kadhafi le 22 mars , capture d' écran de son intervention télévisée ) 23 heures Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , cible dimanche d' un missile de la coalition .
--------------------------------
2011-03-23
à Compiègne : un lycéen gravement blessé au visage porte plainte Abonnés Libye : tensions autour du commandement de la coalition La France refuse toujours que le commandement de l' opération militaire en Libye soit confiée à l' OTAN .
Le gouvernement allemand d' Angela Merkel propose de renforcer son soutien aux missions de surveillance aérienne de l' Otan en Afghanistan pour pallier à son refus d' aider ses alliés en Libye .
La Turquie met un sous-marin et 5 navires à la disposition de l' Otan pour faire respecter l' embargo sur les armes imposé à la Libye .
Une expression que ne reprend pas l’ Elysée , qui évoque seulement un entretien téléphonique au cours duquel Obama et Sarkozy « se sont entendus sur les modalités d' utilisation des structures de commandement de l' Otan en soutien de la coalition » .
--------------------------------
2011-03-24
Enjeu crucial pour Kadhafi , plus que jamais enclin à acheter , en cash et en armes , l' allégeance d' alliés indociles .
Ton président , il n' y a que le pétrole et l' argent qui l' intéressent .
Moi , je n' ai rien contre la zone d' exclusion aérienne .
- Tags : POLITICS CIVIL
--------------------------------
2011-03-25
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Pilote d' hélicoptère chevronné , le général canadien Charles Bouchard a été nommé le 25 mars dernier commandant de l' opération «
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
La télévision libyenne , arme de communication du pouvoir de Kadhafi L' intervention militaire contre les forces de Mouammar Kadhafi en Libye se déroule également sur la scène médiatique .
--------------------------------
2011-03-27
( Raid aérien d' un F16 Belge , le 27 mars , Reuters ) •Les
--------------------------------
2011-03-29
La première réunion du groupe de contact sur la Libye , réunissant Etats-Unis , France , Grande-Bretagne et pays participant aux opérations contre les troupes de Mouammar Kadhafi , se tiendra mardi à Londres , annonce Alain Juppé .
Un groupe de contact de représentants de plus d’ une trentaine de pays et de plusieurs organisations internationales s’ est réuni à Londres , mardi .
Mardi 29 mars , l' ex-président cubain Fidel Castro dénoncait la " guerre fasciste " menée par l' OTAN contre la Libye , appelant Mouammar Kadhafi à résister pour la " noyer dans la boue de l' ignominie " .
L' UA , pourtant conviée à la conférence de Londres organisée le 29 mars , n' a pas fait le déplacement .
--------------------------------
2011-03-30
( Un rebelle avec le maillot de Barcelone et une kalachnikov , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters ) L’ idée est de plus en plus évoquée , mais elle est polémique .
Ce dernier , qui fut aussi ministre des Affaires étrangères , est arrivé à Londres le 30 mars après avoir fait défection , et est reparti vers le Qatar .
Moussa Koussa , ministre libyen des Affaires étrangères , est arrivé mercredi en Grande-Bretagne , en provenance de Tunisie où il était depuis lundi .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
--------------------------------
2011-03-31
Leur principale fonction durant le règne de Kadhafi a en fait été d' entretenir l' illusion que chacun pouvait décider à sa propre échelle , le Guide concentrant de facto les pouvoirs autour de lui .
- Sanoussi , les mariages jouent pour Kadhafi un rôle important en matière d' influence " , continue le chercheur .
Un ami de l’ ex-ministre , Noman Benotman , a déclaré que le chef de la diplomatie libyenne avait démissionné en raison des attaques commises par les forces de Kadhafi contre des civils .
" Par ailleurs , pour l' Algérie , la Syrie et le Yémen , soutenir les frappes ouvrait symboliquement la porte à une intervention chez eux lors d' insurrections , ce qui leur paraît insurmontable " , ajoute Luis Martinez .
--------------------------------
2011-04-01
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
J' ai été impressionné par le calme à Tripoli " , a dit Dieudonné qui propose de revenir sur place " avec d' autres artistes mobilisés contre cette guerre médiatique dont la star hollywoodienne est Bernard
- Arab , figure peu connue du clan Kadhafi , aurait été tué fin avril dans une frappe de l' Otan , en même temps que trois petits-enfants de Mouammar Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-04
Dans la nuit de lundi à mardi , le porte-parole du gouvernement libyen a affirmé que le régime était prêt à négocier toute forme de réforme politique , comme des élections ou un référendum , tout en rejetant un départ du colonel Mouammar Kadhafi .
Mouammar Kadhafi semble chercher une voie diplomatique pour sortir du conflit alors que les Etats-Unis ont cessé leurs frappes qui avaient été prolongées pendant le week - end , plus de deux semaines après le début de l' intervention internationale en Libye .
Le département du Trésor des Etats-Unis a par ailleurs annoncé que l' ancien ministre des Affaires étrangères libyen n' est plus visé par les sanctions économiques américaines contre le régime de Tripoli .
Le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini a lui aussi estimé que Mouammar Kadhafi et sa famille devaient quitter le pouvoir en Libye et que la communauté internationale devait rester unie contre les tentatives diplomatiques du régime Kadhafi de s' en sortir .
--------------------------------
2011-04-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Benghazi : les « ratés » du Département d' Etat pointés du doigt La Libye dément tout procès imminent de Seif al
--------------------------------
2011-04-09
Dans une première apparition publique depuis le 9 avril , Mouammar Kadhafi , le plus ancien dirigeant arabe au pouvoir depuis 1969 , a réaffirmé qu' il ne partirait pas malgré la pression militaire de l' Otan , les sanctions financières internationales , l' embargo sur les armes et le gel de ses avoirs .
--------------------------------
2011-04-12
Khadafi dans les rues de Tripoli hier ?
--------------------------------
2011-04-13
Présent à la réunion , le responsable des relations extérieures du CNT , Ali al - Issaoui , a demandé à l' Otan d' intensifier ses frappes « contre les chars et les sites de lancement de missiles » .
Le secrétaire général de l' Alliance , qui doute que le conflit puisse être réglé militairement , a néamoins assuré que l' Otan continuerait à défendre les civils libyens « aussi longtemps que nécessaire » .
Dans cette même déclaration , l' Otan a " endossé fermement " l' appel lancé la veille par le Groupe de contact réuni à Doha mercredi pour que le colonel Kadhafi se retire .
L' aviation de l' Otan a touché une batterie anti-aérienne ( ... ) à 40 km au sud de Tripoli cet après-midi » , a déclaré la porte-parole de l' organisation .
--------------------------------
2011-04-16
Les rebelles libyens ont progressé , samedi , vers l' ouest depuis Ajdabiyah à la faveur des raids aériens de l' Otan , tandis que le pilonnage se poursuivait à Misrata , où l' armée régulière est accusée d' utiliser des bombes à sous-munitions .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Plus à l' ouest , des raids aériens de l' Otan ont visé Syrte , ville natale du dirigeant libyen Muammar Kadhafi , et la région d' Al - Hira , au sud-ouest de Tripoli , selon l' agence officielle libyenne Jana .
Longtemps bloqués autour d' Ajdabiyah , noeud de communication stratégique à 160 km au sud de leur fief Benghazi , les rebelles ont avancé samedi d' une quarantaine de kilomètres à l' ouest , en direction du site pétrolier de Brega .
--------------------------------
2011-04-17
Le New York Times affirme dans son édition de dimanche que l’ administration de Barack Obama cherche un pays susceptible d’ accueillir Mouammar Kadhafi .
Des responsables de l’ administration Obama ont donc indiqué au journal qu’ ils cherchent un pays qui n’ a pas ratifié leTraité de Rome , dont les signataires doivent livrer au CPI tout inculpé .
Ce que nous essayons simplement de faire c' est de trouver le moyen d' organiser une issue pacifique » , explique un haut responsable de l’ administration Obama .
Monde Libye : Quel Etat pourrait bien accueillir Mouammar Kadhafi ?
--------------------------------
2011-04-18
- Rouge ( CICR ) a , de son côté , annoncé avoir évacué lundi 618 migrants d' origine diverse du port de Misrata à bord d' un bateau se dirigeant vers l' Égypte .
Des explosions ont lieu à quelque 300 mètres de là où ils se trouvent " , a dit lundi soir le secrétaire d' État britannique pour le Développement international Andrew Mitchell à la BBC .
Un millier de personnes ont été tuées dans cette ville dans les combats entre rebelles et pro-Kadhafi en six semaines , a -t -on indiqué lundi de sources médicales .
La Grande-Bretagne va par ailleurs procéder à l' évacuation de 5 000 travailleurs étrangers par bateau de la ville côtière de Misrata assiégée , située à 200 km à l' est de Tripoli , a indiqué lundi
--------------------------------
2011-04-22
L' Otan avait visé vendredi soir le secteur de Bab Al - Aziziya , où se trouve la résidence du dirigeant libyen .
--------------------------------
2011-04-25
« Il s' agit d' une tentative d' assassinat du colonel Kadhafi » , a -t -il affirmé .
Des gens qui n' ont pas peur » , a -t -il dit , affirmant que la bataille engagée par l' Otan était « perdue d' avance » .
des télévisions d' Etat libyennes a été coupée momentanément tout de suite après les explosions , avant de reprendre quelques minutes plus tard , ont constaté des journalistes de l' AFP .
L' agence a confirmé par ailleurs la coupure du signal des chaînes de télévision et de radios d' Etat , affirmant que la retransmission a été rétablie « après quelques minutes grâce aux compétences techniques nationales » .
--------------------------------
2011-04-28
Jeudi soir , le gouvernement tunisien avait déjà publié un communiqué condamnant les incursions des forces libyennes à la suite de la chute d’ obus dans le désert du côté tunisien .
--------------------------------
2011-04-29
A Dehiba , des soldats et secouristes tunisiens évacuent un soldat fidèle à Mouammar Kadhafi blessé dans les combats qui ont opposé vendredi l' armée tunisienne aux forces de Mouammar Kadhafi dans le centre de cette ville tunisienne à la frontière avec la Libye .
Des habitants rapportent que des habitants s’ étaient rassemblés pour tenter d’ empêcher les soldats libyens d’ entrer en ville mais des militaires tunisiens ont tiré en l’ air pour qu’ il se dispersent et se mettent à l’ abri chez eux .
“ Nous n’ avons aucune idée du sort des forces de Kadhafi parce que l’ armée tunisienne a fermé les grilles de la ville et personne ne peut y pénétrer ” , a ajouté Ali , un habitant contacté par téléphone .
artillerie libyenne a tiré sur la ville à partir du territoire libyen , blessant au moins une jeune Tunisienne , a rapporté un habitant .
--------------------------------
2011-04-30
Tirs de joie à Benghazi Samedi soir , trois explosions avaient été entendues à Tripoli en provenance du secteur de Bab al - Aziziya , qui abrite le complexe de Mouammar Kadhafi , après un survol d' avions de l' Otan .
Mouammar Kadhafi avait répété samedi dans la journée qu' il ne renoncerait pas au pouvoir , alors que l' Otan a rejeté son appel à négocier pour mettre fin au conflit qui ensanglante la Libye depuis près de trois mois .
- Arab Kadhafi a été tué , selon plusieurs sources , le 30 avril 2011 dans un raid de l' Otan sur Tripoli .
La plainte concerne le raid effectué par l' Alliance atlantique le 30 avril dernier au
--------------------------------
2011-05-01
A Benghazi , fief de l' insurrection libyenne , des tirs de joie ont retenti peu après l' annonce à Tripoli de la mort du plus jeune fils de Mouammar Kadhafi , a constaté un journaliste de l' AFP .
Monde Libye : Kadhafi aurait échappé à un bombardement de l' Otan Libye : Kadhafi aurait échappé à un bombardement de l' Otan CRISE Alors que le plus jeune de de ses fils trois de ses petits-enfants ont été tués ...
Le procureur de la CPI a requis à la mi-mai des mandats d' arrêt contre Kadhafi , son fils Saïf al - Islam et le chef des renseignements libyens , Abdoullah al - Senoussi , pour crimes contre l' humanité .
Publié le 01/05/11 à 00h00 — Mis à jour le 01/05/11 à 09h51 Le plus jeune fils du leader libyen Mouammar Kadhafi , Saif al
--------------------------------
2011-05-11
Le bilan de ces combats est encore inconnu mais les forces rebelles ont saisi 40 roquettes Grad aux troupes gouvernementales , dont les tirs d' obus de mortier ont fait 13 blessés parmi les rebelles .
Cela fait près de deux mois que la troisième ville du pays , contrôlée par les rebelles , est assiégée par les forces pro-Kadhafi .
En Italie , les rumeurs sur la mort du raïs libyen , qui n' est pas apparu à la télévision libuenne depuis dix jours , vont bon train .
Plusieurs missiles ont touché en début d' après-midi l' est de Tripoli .
--------------------------------
2011-05-12
Le 12 mai , en partie grâce aux frappes aériennes de l' Otan , les rebelles étaient parvenus à desserrer l' étau et à reprendre l' aéroport .
Les rebelles avaient remporté le 12 mai une victoire importante en s' emparant de l' aéroport de Misrata .
--------------------------------
2011-05-16
Un mandat d' arrêt lancé contre Kadhafi Le procureur de la CPI a requis des mandats contre le dirigeant libyen , son fils Seif el - Islam et le chef des renseignements libyens .
Trois mois après l' éclatement de la révolte en Libye , le procureur de la Cour pénale internationale a demandé , lundi , aux juges de délivrer des mandats d' arrêt pour crimes contre l' humanité contre Mouammar Kadhafi , son fils Saïf Al
Tripoli accuse la CPI d' être une création de l' Occident .
Si les juges accèdent à sa demande , les autorités libyennes auront , selon lui , " l' obligation " d' exécuter les mandats d' arrêt .
--------------------------------
2011-05-17
Ahmed al - Sharif , qui était mardi en mission à Moscou .
--------------------------------
2011-05-20
La rébellion libyenne avait annoncé vendredi leur expulsion prochaine .
--------------------------------
2011-05-22
Les problèmes ont commencé dimanche dans ce camp proche de la frontière tuniso - libyenne , avec la mort de quatre Erythréens dans deux incendies d' origine indéterminée .
--------------------------------
2011-05-23
Boutique le Point Zuma lundi à Tripoli pour discuter du départ de Kadhafi Le président sud-africain veut faire pression sur le dirigeant libyen .
--------------------------------
2011-05-24
Les hélicoptères d' attaque fournis par la France et le Royaume - Uni , dont l' envoi a été annoncé le 24 mai , entreront en action en Libye dès que possible , a annoncé ce vendredi le commandant en chef de l' opération , le général Charles Bouchard .
Mardi , de nouvelles violences ont éclaté dans le camp entre les différents groupes et au moins deux personnes ont été battues à mort , sans que l' on sache qui exactement était responsable de ces troubles .
La coalition menée par l' Otan , qui a intensifié mardi
--------------------------------
2011-05-27
Le régime libyen a été accusé vendredi par l' Otan d' avoir miné les environs de Misrata alors que sur le plan diplomatique , il essuyait un sérieux revers avec la décision de la Russie d' appeler au départ du colonel Mouammar Kadhafi .
Moscou se rallie à la position des occidentaux et pourrait jouer un rôle de médiateur Moscou s' est pour la première fois rallié vendredi à la position des occidentaux , en signant une déclaration du G8 appelant au départ de Mouammar Kadhafi .
Les Tigres français et les Apaches britanniques serviront à mener des attaques ciblées , plus efficaces contre les pratiques d' évitement du colonel Kadhafi , mais ils seront aussi des cibles plus vulnérables , faisant craindre à certains un engrenage du conflit .
Proposition de cessez-le-feu , mais Kadhafi ne quittera pas le pouvoir Acculé au départ , frappé par des sanctions et affaibli par des défections , Mouammar Kadhafi se montre inébranlable .
--------------------------------
2011-06-01
Comme l' ont dénoncé plusieurs médias , dont Owni.fr dès juin , une entreprise française , Amesys , aurait vendu à la Libye dès 2007 un système de contrôle de l' Internet .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
- Senoussi et Seif el - Islam Kadhafi sont visés depuis le mois de juin par un mandat d' arrêt international de la CPI pour crimes contre l' humanité .
Le premier ministre Recep Erdogan aurait infléchi sa position , après une visite fin juin à Ankara de Cheikh al
--------------------------------
2011-06-08
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Benghazi : les « ratés » du Département d' Etat pointés du doigt La Libye dément tout procès imminent de Seif al
--------------------------------
2011-06-16
» L' Otan reprend ses frappes sur Tripoli » En Libye , Kadhafi joue aux échecs avec l' Otan » L' Otan prolonge sa mission en Libye Pas d’ argent pour la santé ?
Protecteur unifié » de l' Otan en Libye .
En revanche , grâce à l' Otan , le régime ne peut plus regrouper ses troupes ou même les déplacer pour des opérations proprement militaires .
L' Otan va échouer en Lybie comme Bush a échoué en Irak et en Afghanistan ...
--------------------------------
2011-06-20
L' Otan , qui a reconnu avoir bombardé par erreur un quartier résidentiel à Tripoli , a indiqué en revanche avoir visé lundi un site militaire à Sorman , où une résidence d' un vieux compagnon de route du colonel Kadhafi a été la cible de huit missiles , ayant tué 15 personnes dont des enfants , selon le régime .
--------------------------------
2011-06-24
A Washington , la Chambre des représentants américaine a infligé vendredi un revers à Barack Obama en rejetant un texte qui autorisait l' intervention militaire en Libye , un feu vert dont le président s' est jusqu' à présent passé au grand dam de parlementaires des deux bords .
Dans son rapport quotidien , l' Alliance atlantique a indiqué avoir visé vendredi 35 cibles dont des véhicules et installations militaires dans la région de Brega , port situé à 800 km de Tripoli et à 240 km au sud-ouest du fief rebelle Benghazi .
Néanmoins , des responsables américains cités vendredi par le Wall Street Journal ont affirmé qu' il " envisage sérieusement " de quitter la capitale , pour une autre localité libyenne , au moment où la Cour pénale internationale se prépare à trancher lundi sur l' émission ou non d' un mandat d' arrêt pour crimes contre l' humanité contre lui .
L' agence officielle libyenne Jana a de son côté fait état de cinq " citoyens " tués dans d' autres raids vendredi .
--------------------------------
2011-06-26
des mandats d' arrêt intervient alors que la campagne de bombardements des pays membres de l' OTAN pour aider les rebelles libyens a franchi dimanche le cap des cent jours .
Une réunion de médiateurs de l' Union africaine ( UA ) , destinée à " discuter des derniers développements du conflit en Libye et des efforts menés " pour le résoudre , est prévue par ailleurs dimanche en Afrique du Sud , selon l' Agence mauritanienne d' information .
--------------------------------
2011-07-01
Les rebelles , qui avaient lancé fin juillet une offensive pour reprendre la ville aux forces pro-Khadafi , ont pris lundi le contrôle de toute la zone résidentielle dans l' est de la ville .
--------------------------------
2011-07-04
- Thani , l' émir du Qatar , ce dernier l' avertissant qu' Ankara allait se retrouver « tout seul pour soutenir Kadhafi , et qu' à terme sa position n' avait pas d' avenir » .
Sous la pression du Golfe D' autre part , la Turquie s' est retrouvée sous la pression des pays du Golfe , dont Ankara s' est rapproché ces dernières années - en particulier du Qatar , l' un des plus actifs en Libye .
« En continuant de soutenir un régime qui n' a pas d' avenir , Ankara a craint de se retrouver du côté des perdants , lorsque Kadhafi sera remplacé » , ajoute cet expert .
La Turquie a eu peur de perdre ses importants contrats en cours , d' un montant de plus de 20 milliards de dollars » , souligne un proche de l' AKP , le parti islamiste au pouvoir à Ankara .
--------------------------------
2011-07-10
Un dimanche de combats à Brega Dans l' est du pays , d' intenses combats de rue ont repris dimanche entre les rebelles libyens et les forces loyales dans un quartier du port pétrolier de Brega .
--------------------------------
2011-07-14
Celui qu' on appelle l'"ingénieur " , en raison d' un de ses diplômes , était devenu l' un des grands architectes du vaste projet Libye .
Office for Utilities ) , société parapublique d' ingénierie , est l' un des laboratoires où a été élaborée la tentative de transformation de la Libye sous l' autorité de Saïf Al
Avant qu' éclate l' insurrection , la séquence des projets était aussi au bord de la folie .
En glissant des zones rebelles aux zones gouvernementales , le décor de la crise en Libye apparaît dans sa véritable continuité : celle d' un chantier interrompu .
--------------------------------
2011-07-15
Les maîtres de la Libye , demain , n' auront que l' embarras du choix pour reconstruire le pays .
--------------------------------
2011-07-20
Selon ses communiqués quotidiens , l' Alliance atlantique a touché 13 cibles à Zliten mercredi et 11 autres jeudi , essentiellement des véhicules militaires et des dépôts .
Mais à Moscou , où s' était rendu mercredi son ministre des Affaires étrangères
--------------------------------
2011-07-21
Le colonel Kadhafi a réaffirmé jeudi soir qu' il était hors de question qu' il quitte le pouvoir à Tripoli , alors que se multiplient les contacts diplomatiques à son sujet .
Jeudi , les insurgés avaient affirmé avoir réussi à faire entrer des rebelles infiltrés dans la capitale et des rumeurs d' attaques sur des dirigeants avaient circulé .
Sur le front du sud-ouest , les opérations militaires sont gênées depuis jeudi soir par un fort vent , a rapporté vendredi une journaliste de l' AFP à Bir Ayad ( 70 km au sud de Tripoli ) .
--------------------------------
2011-07-25
Les ministres français et britannique des Affaires étrangères , Alain Juppé et William Hague , évoqueront lundi à Londres le dossier libyen , a indiqué vendredi
--------------------------------
2011-07-28
On apprenait en effet hier que l’ ancien numéro
L' un des chefs des insurgés libyens a été tué jeudi par un groupe armé Libye : après la mort du Général Younès par Bernard
Sur le terrain , ce jeudi , les rebelles ont infligé de nouveaux revers aux troupes de Kadhafi en s’ emparant de deux localités aux abords de la frontière tunisienne , au sud-ouest de Tripoli .
--------------------------------
2011-08-01
Après la chute de Tripoli fin août , les entrepôts d' armes ont été ouverts par les rebelles , mais sans la moindre organisation , empêchant tout traçage du matériel qui s' y trouvait .
L' ex-leader en fuite depuis la chute de Tripoli fin août , a été capturé vivant le 20 octobre près de la ville de Syrte et tué par balles peu après , dans des circonstances encore floues .
Le ministère français des Affaires étrangères français avait annoncé début août son intention de débloquer 259 millions de dollars pour les mettre à disposition du Conseil national de transition afin de reconstruire le pays après six mois de guerre civile .
Le gouvernement intérimaire au pouvoir en Libye a signé au moins deux contrats d' achat de blé français avec des avoirs débloqués ce mois - ci par la France , selon sources proches des négociations .
--------------------------------
2011-08-05
- Selon les rebelles , Khamis Kadhafi aurait été tué dans un raid mené par l' Otan , dans la nuit de jeudi à vendredi .
Trente-deux de ses hommes ont été tués et l' un d' entre eux est Khamis » , a affirmé Mohammed Zawawi , un porte-parole des rebelles .
Les rebelles libyens annoncent la mort d' un des fils Kadhafi INFOGRAPHIE
De son côté , le Quai d' Orsay n' est pas en mesure de confirmé l' information donnée par les rebelles .
--------------------------------
2011-08-09
La visite a eu lieu mardi , selon la télévision .
--------------------------------
2011-08-14
L' engin tiré dimanche , qui s' est écrasé dans le désert sans faire de victime , visait selon un responsable américain de la Défense la ville de Brega , à 240 kilomètres au sud-ouest de Benghazi .
Le camp Kadhafi évoquerait un départ Alors que des informations font état depuis dimanche de pourparlers secrets entre représentants du régime libyen et des rebelles à Djerba en Tunisie , la plus grande confusion continue de régner autour de la réalité de ces discussions et de leur contenu .
Dimanche , elles ont même lancé depuis Syrte , ville natale et fief du dirigeant libyen , un missile Scud sur des positions rebelles .
Les rebelles libyens se rapprochaient dimanche de Tripoli après avoir pris le contrôle d' une partie de la ville proche de Zawiyah ( ouest ) , au moment où des témoins ont fait état de renforts militaires exceptionnels à la frontière tuniso - libyenne .
--------------------------------
2011-08-15
Les rebelles ont essayé d' avancer dans la ville , mais les pro-Kadhafi les bombardaient depuis l' intérieur de la cité .
Selon le photographe de l' AFP , beaucoup d' habitants de Tripoli et de Zawiyah fuyaient en direction de Zenten , la principale ville du Jebel Nefoussa .
Ils ont pris le contrôle d' un nouveau quartier de la zone résidentielle et surtout d' une ancienne usine de canalisation , principal point d' appui des lignes de défense pro-Kadhafi à l' intérieur des terres .
" Nous craignons l' arrivée de renforts ( pro-Kadhafi ) depuis Tripoli , notamment par la mer .
--------------------------------
2011-08-19
Avant Tripoli , les rebelles libyens avaient progressé vendredi dans Brega , Zliten et Zawiya .
--------------------------------
2011-08-21
Les rebelles ont annoncé contrôler toute la capitale libyenne , Tripoli , à l' exception du complexe de Bab Al Aziziah , où se trouve la résidence de Kadhafi .
Selon une autre source , des rebelles venus des montagnes de Nefoussa dans l' Ouest libyen n' étaient plus qu' à 12 kms de la capitale , sans que l' on puisse savoir s' il s' agit du même groupe de personnes .
Le gouvernement du Guide libyen a invité l' Otan à convaincre les rebelles de mettre fin à leur offensive contre Tripoli , selon ce porte-parole .
Tripoli aux mains des rebelles , un fils de Kadhafi arrêté Le Conseil national de transition a annoncé que toute la capitale libyenne est sous leur contrôle , sauf la résidence du « Guide » .
--------------------------------
2011-08-22
D' autre part , il existait des populations civiles à Tripoli qui n' avaient d' autre choix que de suivre Kadhafi .
peut-être que notre " spécialiste " pourra nous dire comment désarmer ces fameux rebelles après la chute de Tripoli ?
Nous espérons que d' ici demain elle sera tombée entre nos mains » , a déclaré à l' Agence France - Presse ce chef , Abdelhakim Belhaj .
D’ où sortent -ils ces fameux " rebelles " armées jusqu' aux dents ?
--------------------------------
2011-08-23
Après avoir pris le contrôle de Tripoli le 23 août , la rébellion libyenne avançait difficilement mardi vers Syrte , dernier bastion de Mouammar Kadhafi , né dans cette région où il pourrait avoir trouvé refuge .
Il vient de quitter le complexe fortifié de Mouammar Kadhafi , où son groupe a participé à l' assaut final , ce mardi 23 août .
La chaîne de télévision arabe Arraï est le dernier média à recevoir des messages de Muammar Kadhafi , en fuite depuis la chute de son quartier général à Tripoli le 23 août .
Mardi , ils ont concentré leurs forces pour prendre la forteresse symbolique du pouvoir libyen .
--------------------------------
2011-08-24
Depuis la prise de Zaouïa , sur la route côtière , Tripoli n' a plus accès à la Tunisie , d' où venait son ravitaillement .
Dans les rues de Zaouïa , l' heure n' est pas aux interrogations de fond , mais à celle d' une fête historique .
A Syrte , bastion du Guide et de sa tribu , d' où ont été tirés ces jours derniers quelques missiles Scud mal dirigés , la résistance à l' avancée rebelle , lancée depuis Misrata et Brega , se poursuit .
Il n' a retrouvé la liberté que lorsque les gardiens de sa prison ont fui , il y a quelques jours , face à l' avancée des rebelles .
--------------------------------
2011-08-25
Si Londres et Paris n' avaient pas envoyé leurs forces spéciales pour aider les rebelles et leur apprendre le métier , les insurgés ne seraient pas à Tripoli aujourd'hui et la guerre serait loin d' être terminée » , commente un officier général français .
Après avoir armé et conseillé les rebelles , après avoir orienté les frappes aériennes au plus fort de la guerre , les forces spéciales françaises et britanniques se sont - elles lancées à la poursuite du colonel Kadhafi à Tripoli ?
La plupart des guerres , même celles qui sont limitées à une opération aérienne , sont menées avec l' appui de forces spéciales au sol .
BHL affirmé à plusieurs reprises que l' intervention des forces spéciales n' était que pure invention .
--------------------------------
2011-08-26
Je l' admire et je suis fier d' elle , parce que c' est une femme noire d' origine africaine » .
Kadhafi s' était adressé à la femme politique américaine en l' appelant « Leezza » , alors que ses proches emploient plutôt « Condi » , selon des collaborateurs de l' intéressée .
Les rebelles ont fait une découverte surprenante dans le complexe du leader libyen à Tripoli : un album de photos représentant l' ancienne secrétaire d' Etat américaine .
Sollicitée par l' Associated Press , l' ex-secrétaire d' État n' a pas retourné les appels .
--------------------------------
2011-08-27
Les insurgés donnent jusqu' à samedi aux pro-Kadhafi pour déposer les armes .
À partir de samedi , si une issue pacifique n' est toujours pas en vue sur le terrain , nous pourrons faire la différence militairement » , a déclaré Abdeljalil .
La base militaire qu' il commandait à Tripoli est la dernière à être tombée dans la capitale , après un bombardement de l' Otan , le 27 août .
Le chef du CNTavait lancé samedi un appel d' urgence humanitaire pour Tripoli , faisant notamment état d' un manque de matériel médical et de denrées alimentaires .
--------------------------------
2011-08-28
• Khamis , le bras armé du régime Le 28 août , les nouvelles autorités ont annoncé que Khamis avait été tué à environ 80 km au sud de Tripoli .
Dimanche soir , les rebelles ont annoncé , pour la troisième fois , la mort de Khamis Kadhafi , le plus impliqué dans la guerre , tout comme Saadi , qui avait réclamé , et obtenu , sa propre armée pour un coût de 2,8 milliards de dollars ( 1,9 milliard d' euros ) .
Syrte est depuis dimanche prise en étau entre les forces rebelles , soutenues par les frappes aériennes de l' Otan .
LE CNT MET EN GARDE L' ALGÉRIE Dimanche , le porte-parole militaire des insurgés a affirmé lors d' une conférence de presse qu' Alger devra " répondre " de son attitude à l' égard de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-08-29
n' ont jugé perspicace d' attendre sagement sur les bancs en béton que l' insurrection prenne fin et que le règne de Mouammar Kadhafi reprenne son cours .
il s' agit d' une guerre civile entre tribues pas de Kadhafi tout seul contre tous son peuple avec quelque mercenaires gavés de viagra .
" LA " DETTE HISTORIQUE " DE L' AFRIQUE DU SUD Mais l' aide financière aux Etats d' Afrique subsaharienne s' est aussi exercée sur le plan politique et militaire .
Une nouvelle fois , les protections dont la famille Kadhafi s' était entourée , donnant l' impression de vivre comme des empereurs finissants cernés dans leurs palais fortifiés , n' ont servi à rien .
--------------------------------
2011-09-01
Il n' y aura pas de bataille de type colonial entre l' Italie et la France pour s' emparer des richesses de la Libye .
Aujourd'hui , il parle de « soutenir nos amis libyens » tandis que l' Italie rouvre ce jour son ambassade à Tripoli , dépêche mission sur mission pour revitaliser l' économie libyenne et débloque d' urgence 500 millions d' euros en faveur du CNT .
IL Y AURA PEUT ËTRE UNE GUERRE ENTRE L ' ITALIE ET LA FRANCE
» Les industriels français prêts à reprendre pied à Tripoli L' italie qui a rien fait lors de cette guerre de libération et qui braille pour garder ses acquis ..
--------------------------------
2011-09-03
La CIA et le MI6 collaboraient avec Kadhafi Des documents découverts à Tripoli révèlent que les services de renseignement américains et anglais ont livré des informations sur des opposants au régime du colonel Kadhafi .
Peter Bouckaert , de HRW , qui a trouvé les documents , a qualifié les liens entre Washington et le régime de Kadhafi de « chapitre très sombre dans l' histoire des services de renseignement américains » .
Il cite un document américain classé « secret » annonçant que les services américains étaient « en mesure » de livrer « physiquement » aux Libyens un homme , Cheikh Moussa , présenté comme membre d' un groupe lié à al - Qaida .
L' information figure dans une note d' un des hauts responsables de la CIA , Stephen Kappes , adressée au chef des services secrets libyens de l' époque Moussa Koussa .
--------------------------------
2011-09-09
" La rebellion libyenne , qui a renversé le colonel Mouammar Kadhafi , " n' a pas été un soulèvement populaire " mais un acte d'"hommes de pouvoir " décidés à le chasser , a déclaré aujourd'hui le président du Conseil Silvio Berlusconi .
- L’ électricité à usage domestique est gratuite ( Les entreprises payent l' électricité sauf la population ) !
- L’ eau à usage domestique est gratuite 03
" Cela n' a pas été un soulèvement populaire parce que Kadhafi était aimé de son peuple comme j' ai pu le constater quand je suis allé en Libye " .
--------------------------------
2011-09-11
Saad Kadhafi , le fils de l' ex-Guide libyen , réfugié au Niger • Saadi Kadhafi , le sportif Saadi Kadhafi , s' est réfugié le 11 septembre au
--------------------------------
2011-09-12
Le 12 septembre son patron , l' ancien député sunnite irakien Michane al - Joubouri , installé à Damas , avait lu un message attribué au leader déchu .
--------------------------------
2011-09-13
Ce vote permet à son chef , Moustapha Abdeljalil , de participer à la réunion annuelle à New York , en marge de laquelle il doit rencontrer mardi le président américain Barack Obama .
--------------------------------
2011-09-14
Les dirigeants français et britannique ont été précédés mercredi à Tripoli d' un secrétaire d' État adjoint américain , qui a été reçu par le numéro un du CNT , Moustapha Abdel Jalil .
--------------------------------
2011-09-15
Nicolas Sarkozy et David Cameron sont arrivés jeudi en Libye pour une visite destinée à conforter les dirigeants de l' insurrection qui a mis fin à 42 années de pouvoir sans partage du colonel Muammar Kadhafi .
Le président français Nicolas Sarkozy a dédié la visite qu' il effectue jeudi en Libye , en compagnie du Premier ministre britannique David Cameron , à " tous ceux qui espèrent " une " Syrie libre " .
De son côté , le Premier ministre britannique David Cameron a annoncé que la Grande-Bretagne allait participer à la traque de l' ancien dirigeant libyen .
Le président français est accompagné du Premier ministre britannique David Cameron , d' Alain Juppé et de BHL .
--------------------------------
2011-09-16
" Cette unification des rangs favoriserait le développement de la Libye et en ferait l' un des meilleurs pays de la région " , a encore dit le Premier ministre turc .
Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan a salué la victoire du peuple libyen , lors d' une visite vendredi à Tripoli , dernière étape de sa tournée dans des pays du " printemps arabe " .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
L' ONU s' inquiète de la prolifération des armes Alors que les affrontements faisaient rage , le CNT , déjà reconnu par environ 90 pays , s' est vu attribuer vendredi par l' Assemblée générale de l' ONU le siège de la Libye .
--------------------------------
2011-09-17
10 rebelles tués A Syrte , dans la région natale de Mouammar Kadhafi à 360 km à l' est de Tripoli , les forces du CNT ont continué de progresser mais ont dû faire marche arrière sous le feu des pro-Kadhafi .
moins 6.000 combattants du CNT sont mobilisés sur ce front , selon un commandant du Conseil militaire de Misrata , Salem Jeha , qui a assuré que l' aéroport au sud de la ville était désormais sous le contrôle total des pro-CNT .
Dans plusieurs quartiers , les pro-Kadhafi ont attaqué les forces du CNT à l' artillerie lourde et à la roquette , tandis que ces derniers ont répliqué avec des roquettes Grad , selon un journaliste sur place .
Mais sur le terrain , les combattants revenant de ces deux villes parlaient d' une forte résistance des pro-Kadhafi qui utilisent roquettes , obus et artillerie lourde pour défendre leurs bastions .
--------------------------------
2011-09-18
- Les rebelles libyens à l' assaut de Syrte http://www.lepoint.fr/fil-info-reuters/nouveau-revers-des-forces-du-cnt-libyen-a-bani-walid- 18-09-2011 -1374826_240.php " " Les anti-kadhafistes de Bani Walid accusent leurs camarades venus d' autres villes du pays de refuser toute coordination .
http://www.lepoint.fr/fil-info-reuters/nouveau-revers-des-forces-du-cnt-libyen-a-bani-walid- 18-09-2011 -1374826_240.php " " " Certains combattants ont choisi de désobéir ouvertement aux ordres .
--------------------------------
2011-09-21
Un mercredi sur deux , Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment .
--------------------------------
2011-10-01
Le fils du défunt Muammar Kadhafi , en fuite depuis la chute de Tripoli , à la fin du mois d' août , a disparu après la mort de son père le 20 octobre près de Syrte .
S' exprimant samedi sur les stocks d' armes de Kadhafi , Mohamed Hadia , responsable de l' armement du Conseil national de transition ( CNT ) , a reconnu avoir perdu la trace d' au moins 5.000 missiles sol
--------------------------------
2011-10-20
Après la mort jeudi du dirigeant libyen déchu Mouammar Kadhafi et celle annoncée le même jour d' un de ses fils , Mouatassim , seul l' ancien successeur présumé , Seïf al
17 h 36 : " La justice doit régner en Libye après la mort du colonel Kadhafi " , déclare l' ONG Amnesty International dans un communiqué .
Scènes de liesse dans les rues de Tripoli à l' annonce de la mort de Kadhafi ( Marco Longari / AFP ) .
14 h 17 : l' ancien porte-parole de Kadhafi , Moussa Ibrahim , aurait été arrêté , affirme Reuters .
--------------------------------
2011-10-21
- al - Islam , l' ex-réformateur Seïf - al - Islam Kadhafi est le seul fils de l' ex-Guide libyen encore recherché à ce jour .
- al - Islam reste recherché Le reste de sa famille a été en partie décimée et les survivants se sont éparpillés en Algérie ou au Niger .
- al - Islam , le fils recherché par Interpol et la Cour pénale internationale •
Les membres du clan Kadhafi décédés depuis l' offensive internationale : • Moutassim , le militaire Mouatassim Kadhafi , l' un des fils de Mouammar Kadhafi .
--------------------------------
2011-10-23
le plus inquiétant , c' est que notre animateur du Fouquet' s l' ait choisi comme intérimaire entre MAM et Juppé , rôle qu' il tient toujours puisque Juppé est toujours trés loin lorsque BHL rapplique sur les TV .
Cela confirme qu' en France , c' est l' emprise de milliardaires de l' armement ou ... du bois exotique de la Francafrique , qui a pris le dessus sur la vraie information , et une gestion saine du quai d' Orsay .
La première concerne BHL qui croit qu' il est la réincarnation de Malraux , ce qu' il n' est malheureusement pas , mais pas du tout !
Il n' y aura plus de débat d' idées , plus de repères politiques , plus de droit à la réussite en dehors de l' ultralibéralisme mortifère et dévastateur de quelques uns .
--------------------------------
2011-10-29
" Signe possible d' une réorganisation des fidèles de Kadhafi , une centaine d' hommes venus du désert méridional ont manifesté samedi à Tripoli en déclarant que leurs villages étaient constamment attaqués par des mercenaires kadhafistes .
--------------------------------
2011-11-01
Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’ oublier la jeunesse une nouvelle fois » 11- Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène Pourquoi la lumière artificielle menace -t -elle les animaux ?
--------------------------------
2011-11-12
Le camp de réfugiés de Ras Jdir s' organise " Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du jeudi 12 novembre Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2012-01-01
La passe d' armes semble donc augurer d' une compétition entre les deux « patrons » de la Russie qui , jusqu' ici , promettaient d' accorder leurs violons avant la présidentielle de 2012 .
La rue tunisienne , qui a chassé en janvier l’ ex-président Zine Ben Ali , lors d’ une révolution qui a fait école dans le reste du monde arabe , sympathise avec les insurgés anti-Kadhafi .
--------------------------------
2012-02-01
La Libye produit actuellement 500.000 barils de pétrole par jour , contre 1,6 million avant le début , mi-février , de la révolte populaire contre le régime .
--------------------------------
2012-02-17
Houssam Dakir , un électricien syrien de 50 ans , arrivé en Libye pour travailler le 17 février , est " très content " de rentrer chez lui après avoir été témoin de violents combats .
--------------------------------
2012-08-01
Début août , le CNT rend public son projet de Constitution provisoire .
--------------------------------
