2011-12-19
Stamane altra folla s’ è riversata nelle vie centrali della capitale sebbene tutta la zona attorno al Parlamento sia sigillata da blocchi e sbarramenti di filo spinato disposti dall’ esercito .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate .
--------------------------------
2012-01-28
Sul piano della giustizia , l’ attuazione della Strategia nazionale sui processi dei crimini di guerra è in ritardo .
| di L’ hanno riacchiappato lì dove probabilmente era sempre stato , dalle parti di Foča , una delle città martiri della guerra della Bosnia ed Erzegovina .
L’ accesso alle cure mediche è limitato , specialmente per le donne che vivono nelle aree più isolate del paese .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :

Trovami un anno in cui hanno fatto riposare i fucili !
--------------------------------
2012-02-02
Secondo chi sostiene l’ intenzionalità totale o parziale dell’ incidente , questo sarebbe stato permesso o organizzato per dimostrare che l’ esercito è l’ unica forza in grado di mantenere l’ ordine nel paese , oppure per “ punire ” le organizzazioni degli ultras dell’ Al - Ahly , che sono state in prima fila nelle proteste di piazza della rivoluzione egiziana .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
--------------------------------
2012-09-13
Insomma , l’ impegno condiviso e declamato , urbi et orbi , mostra il ruolo che l’ Iran sciita e l’ Egitto sunnita intendono svolgere in Medio Oriente .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;

Tuttavia la maggior parte dei media occidentali , come detto , ha glissato sulle cronache del NAM e naturalmente anche sulle dichiarazioni del generale , sebbene esse presagissero un mutamento di tendenza , una rivalutazione da parte di Washington del ruolo dei Non Allineati e dell’ Iran che ne fa parte .
--------------------------------
2012-09-20
Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :

I Fratelli musulmani hanno infine chiesto alle Nazioni Unite « un accordo internazionale » per tutelare i simboli religiosi .

"
In Egitto il partito di Libertà e Giustizia ha chiesto al governo francese di " prendere misure ferme e rapide contro questo giornale , a maggior ragione dopo che la giustizia francese ha preso misure dissuasive contro il magazine che ha pubblicato foto offensive di Kate Middleton duchessa di Cambridge " .
--------------------------------
2013-03-05
Nel secondo gruppo d’ imputati c’ è pure una consistente presenza di poliziotti .
Perciò l’ odio si riversa sugli agenti considerati corresponsabili della strage dello Stadio .
Il portavoce delle Forze Armate ha smentito la notizia che s’ era diffusa nelle strade , pare a mò di desiderio più che di realtà .
Contro la polizia , i suoi palazzi , le sue divise s’ è scatenata la furia di una cittadinanza provata da privazioni e , a loro dire , soprusi .
--------------------------------
2013-05-01
È il triste paesaggio di Luxor una delle mete turistiche più famose al mondo .

"
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .

"
Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .

"
--------------------------------
2013-07-11
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
un saluto romano Omar El Mukhtar Info e Login di Francesco Alberoni

Una , non ha precisato il suo target , nel senso etimologico e militare di bersaglio .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
--------------------------------
