2011-11-21
Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ?
Gradualmente Khoja si scioglie e le risposte alle successive domande evidenziano il ruolo tutt’ altro che secondario assunto dal governo Erdoğan nella crisi siriana “ Il Consiglio Nazionale Siriano ha avviato i rapporti con la locale leadership , siamo stati ricevuti dal ministro Davutoğlu ” .
l’ esercito , il partito Baath e i suoi finanziatori affinché abbandonino gli Asad ” .
--------------------------------
2011-11-25
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :

L' imam di Al - Azhar appoggia i manifestanti .
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
--------------------------------
2012-01-28
Sul piano della giustizia , l’ attuazione della Strategia nazionale sui processi dei crimini di guerra è in ritardo .
L’ accesso alle cure mediche è limitato , specialmente per le donne che vivono nelle aree più isolate del paese .
Il Tribunale penale per l’ ex Jugoslavia , che aveva inizialmente incriminato Stanković per poi trasferire il caso alla giustizia bosniaca , si è congratulato con le autorità di Sarajevo per la cattura ( nella foto sopra donne musulmane in fuga da Srebrenica nel ’ 95 ) .
--------------------------------
2012-02-02
Secondo chi sostiene l’ intenzionalità totale o parziale dell’ incidente , questo sarebbe stato permesso o organizzato per dimostrare che l’ esercito è l’ unica forza in grado di mantenere l’ ordine nel paese , oppure per “ punire ” le organizzazioni degli ultras dell’ Al - Ahly , che sono state in prima fila nelle proteste di piazza della rivoluzione egiziana .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
--------------------------------
2012-06-03
pilota d’ aereo , poi capo dell’ Aviazione egiziana , ministro per l’ Aviazione , e primo ministro per un mese nell’ inverno 2011 , quando fu poi costretto alle dimissioni , ma rimase sotto l’ ala protettiva del Consiglio dell Forze Armate che sostituirono il rais nella gestione del potere .
Probabilmente Sabahi nelle aree urbane ha colto voti sia nell’ élite di sinistra rivoluzionaria e nei giovani ma anche nel proletariato , che in parte ( ad Alessandria per esempio , ma anche a Port Said ) si erano rivolti prima agli islamisti soprattutto salafiti , e infine ha beneficiato dell’ astensione di elettori dei salafiti stessi e dei Fratelli musulmani .
--------------------------------
2012-06-19
“ Perseguitato ” Egitto , mistero sull’ agonia di Mubarak .
L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” .
Una storia popolata dall’ odio del suo popolo e sfociata nel sangue di piazza Tahrir .
la diagnosi dei medici dell’ ospedale di Maadi per l’ ex rais egiziano Hosni Mubarak , le cui condizioni di salute oggi si sono irrimediabilmente aggravate a causa di due ictus .

"
--------------------------------
2012-06-24
function LoadPlayerText1(idVideo , playerId , videoLink ) var subdirectory = idVideo.substring(0 , 2 )

function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_3 ' ) ; error :

« Sarò il presidente di tutti gli egiziani » ha detto nel suo primo discorso da presidente dell' Egitto .
function ( data ) { function loadOldDescription2(idVideo , subdirectory ) success :

; vote_IL_2 = null var visualVote = $ ( " .box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon").attr("id",'sp_iLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;

function ( data ) { function loadOldDescription1(idVideo , subdirectory ) success :

Islamisti fedeli Mohamed Morsi , si sono aggiunti ad altri sostenitori dei Fratelli Musulmani che già affollavano la piazza per protestare contro lo scioglimento del Parlamento da parte della giunta militare .
--------------------------------
2012-07-10
A Tripoli , a Bengasi , sembra essersi aperta una breccia laica .
Chi ha vinto le elezioni in Libia Hanno perso gli islamisti , hanno vinto i " moderati " dell' ex premier Jibril , senza contestazioni dei risultati :

Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
Anche perché espressioni come “ laico ” o ” liberale ” possono suonare come insulti nei momenti di tensione , a Tripoli o a Bengasi .
--------------------------------
2012-07-22
gli stessi diritti umani per cui i copti e i musulmani liberali egiziani temono e per i quali accusano Obama di aver “ ucciso la Primavera Araba ” ;

Ecco come BoJo sta rivoluzionando l’ intelligence britannica Per la scuola è sempre più caos Se si arriva a vendere le prestazioni sessuali di bambino di due anni , vuol ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
La violenza del conformismo e il dovere ... Da grande artista a “ cieco di merda ” .
--------------------------------
2012-08-03
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Nella conferenza stampa di presentazione , il Primo ministro ha spiegato che il nuovo governo è stato scelto sulla base della competenza , che rappresenta « tutto il popolo » e che dovrà innanzitutto affrontare la crisi economica .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
--------------------------------
2012-09-13
Insomma , l’ impegno condiviso e declamato , urbi et orbi , mostra il ruolo che l’ Iran sciita e l’ Egitto sunnita intendono svolgere in Medio Oriente .
Innanzitutto c’ è l’ Iran , nuovo presidente del NAM , che ha istituito un segretariato provvisorio per tutti i tre anni della sua presidenza .
Sicché Morsi è ben lungi dall’ essere uno sconosciuto a Washington , anzi .
--------------------------------
2012-09-14
Si tratta di una strategia del presidente Usa Barack Obama e di altri presidenti europei per ridicolizzare l’ Islam " , ha concluso l’ imam .
Khameini punta il dito contro sionisti e governo americano " .
Film su Maometto , s' infiamma il mondo islamico Venerdì di manifestazioni e scontri in tutto il mondo islamico :

Una persona è morta nelle proteste , mentre 25 sono stati feriti .
La testa ripugnante dei nemici dell’ Islam ha rivelato ancora una volta la sua perversa malizia , insultando il grande profeta e con una misura insana e deplorevole ha mostrato la furia dei sionisti maligni contro la crescente radiosità dell’ Islam e del sacro Corano " , ha detto la guida suprema degli islamici iraniani .
--------------------------------
2012-09-20
Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :

" Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :

Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
--------------------------------
2012-10-10
In risposta alla sempre più insistente richiesta di riforme , il re ha rimosso ben tre primi ministri dall’ inizio dell’ anno ( con l’ unica eccezione di ‘ Awn Al - Khasawneh che ha rassegnato autonomamente le proprie dimissioni ) , colpevoli di aver ritardato l’ attuazione delle riforme che erano state promesse al popolo .
l’ economia giordana può e deve puntare solo su questo , priva com’ è di qualsiasi risorsa naturale .
--------------------------------
2012-11-11
» .
» vuole sapere .
pensiamo , ad esempio , al « miliziano » di Frank Capa o al « bacio di Time Square » di Alfred Eisenstaedt .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .

"
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese

L’ articolo è stato approvato all’ unanimità da tutti i deputati della Costituente presenti al voto .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .

"
Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
--------------------------------
2012-12-15
Più che “ Stati canaglia ” sono “ Stati - caserma ” .
Probabilmente , per accompagnare la “ rivoluzione ” nella braccia dei Fratelli musulmani .
Ora , sia chiaro , nessuno desidera difendere l’ operato dei “ rais ” destituiti e / o eliminati ( per altro tutti “ amici ” e soci di vari governanti occidentali ) , ma solo tentare di ristabilire la verità dei fatti e delle intenzioni che vi stanno dietro .
--------------------------------
2013-04-10
Cerco sempre di godere delle cose belle della vita .
Ma questa tristezza che sento dura poco , cerco di pensare alle cose belle della mia vita , a quei doni , talenti e opportunità che Dio mi ha donato .
Nel tempo ha imparato a trasformare i suoi piedi nelle sue mani :

Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
--------------------------------
2013-06-18
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
--------------------------------
2013-07-04
di Milano :

Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :

function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;

L' ultimatum era stato respinto con sdegno da Morsi e il presidente si era detto disposto a « difendere la democrazia con la vita » .
--------------------------------
2013-07-07
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
--------------------------------
2013-07-11
un saluto romano Omar El Mukhtar Info e Login di Francesco Alberoni

Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
La frustrazione di intere classi sociali , non solo i poveri ma i ceti medi .
Che è il rovescio della globalizzazione dell' indifferenza nata del benessere :

Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
--------------------------------
2013-08-02
scorta armata a bordo navi italiane ‘ anche ’ con contractor La difesa delle navi mercantili italiane dagli attacchi pirati nelle aree a rischio pirateria potrà essere affidata dagli Armatori italiani anche a guardie private armate , Security Contractor .
Ad inaugurare questa nuova modalità di difesa dai pirati è stata la nave di bandiera ‘ Pan Uno ’ di proprietà della società armatrice partenopea ‘ Augustea Atlantica ’ .
Il fenomeno della pirateria marittima al largo delle coste somale e Oceano Indiano ha colpito direttamente l’ Italia con i sequestri del rimorchiatore d’ altura ‘ Buccaneer ’ della petroliera ‘ Savina Caylyn ’ , della MV ‘ Rosalia D’ Amato ’ e della nave ‘ Enrico Ievoli ’ .
--------------------------------
2013-08-05
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
