2011-12-19
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Di ' la tua Egitto , l’ esercito vigila sui cittadini e li uccide ancora I nuovi morti del Cairo salgono a otto , i feriti sono trecento .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
--------------------------------
2012-01-28
Sul piano della giustizia , l’ attuazione della Strategia nazionale sui processi dei crimini di guerra è in ritardo .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
eppure … se i crimini li ha commessi a Foca , non lo staranno cercando le vittime e i fratelli , padri e figli delle vittime , per vendicarsi ?
Manca ancora , in Bosnia Erzegovina , una struttura detentiva in grado di ospitare in modo sicuro persone condannate per reati gravi , compresi i crimini di guerra .
--------------------------------
2012-02-02
La strage di Port Said è la più sanguinosa nella storia del calcio egiziano e il numero di morti ne fa una delle peggiori nella storia del calcio mondiale .
Secondo alcuni attivisti e parlamentari egiziani , come riporta l’ Egypt Independent , dietro l’ incidente ci sarebbe la pesante responsabilità della giunta militare che comanda in Egitto .
La giunta militare ha dichiarato tre giorni di lutto nazionale e ha mandato reparti dell’ esercito per ristabilire l’ ordine a Port Said .
i gruppi del tifo organizzato ( conosciuti come gli Ultras ) delle due maggiori squadre egiziane , al - Ahly e Zamalek , si sono uniti in un unico corteo diretto alla sede del parlamento egiziano .
--------------------------------
2012-09-13
Dopotutto è risaputo che in Siria i guerriglieri dei Fratelli musulmani combattono dalla parte dell’ opposizione al regime di Assad , fianco a fianco con i tagliagole libici di Al Qaeda , portati in Turchia da aerei inglesi , americani e francesi .
Israele e lo spettro di Hezbollah USA - Cina , un passo verso la guerra di Vincenzo Maddaloni L’ ultima critica feroce è di qualche giorno fa .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
" L' Occidente è favorevole alle richieste del popolo siriano [ di vivere ] nella libertà e nella dignità , ma non incoraggia il successo della rivoluzione " , ha scritto Muflih .
--------------------------------
2012-09-20
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
" Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :
I Fratelli musulmani hanno infine chiesto alle Nazioni Unite « un accordo internazionale » per tutelare i simboli religiosi .
--------------------------------
2013-03-05
Contro la polizia , i suoi palazzi , le sue divise s’ è scatenata la furia di una cittadinanza provata da privazioni e , a loro dire , soprusi .
C’ è anche un giallo attorno a una “ scaramuccia a fuoco ” che avrebbe contrapposto alcuni poliziotti e militari .
Port Said , assalto alla polizia Grossi pezzi di metallo , mattoni gettati dai piani alti del Palazzo del Governatorato si sono portati via i sedici anni di Sayyed e i ventidue di Abdel .
I manifestanti hanno incendiato il distretto di polizia e uno di loro è stato centrato da uno sparo alla testa durante il corteo funebre , giace clinicamente morto all’ ospedale di Ismailya .
--------------------------------
2013-05-01
Tale quadro " è il risultato dei cambiamenti politici , che hanno portato molta incertezza in tutta l' economia , soprattutto nel settore turistico " .
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
--------------------------------
2013-07-11
Non è chiaro e distinto il nemico e nemmeno l' amico .
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
E poi c' è una terza ragione .
--------------------------------
