2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-12-19
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Di ' la tua Egitto , l’ esercito vigila sui cittadini e li uccide ancora I nuovi morti del Cairo salgono a otto , i feriti sono trecento .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
--------------------------------
2012-01-18
Perciò i media concentrano la propria attenzione sul Free Syria Army , ufficialmente formato da dissidenti dell' esercito regolare ma in realtà creato e formato con l' appoggio dell' Occidente ( non a caso si parla di “ Brigate Feltman ” ) .
Sono poco informato , ma mi sembra strano sostenere che USA e Quatar siano ufficialmente allineati nella destabilizzazione della Siria e che una guerra civile porterebbe allo sfaldamento della società siriana .
Dall' altra parte c' è l' Iran , fiero sostenitore di Assad e del primato sciita , la cui partecipazione diretta è dichiarata dallo stesso Jeffrey Feltman , assistente del Segretario di Stato USA .
L' unità di intenti dimostrata da americani e qatarini si rivela dunque un pericoloso passo a due in cui i primi credono di guidare i secondi e in realtà sono questi ad usare quelli .
--------------------------------
2012-01-28
Sul piano della giustizia , l’ attuazione della Strategia nazionale sui processi dei crimini di guerra è in ritardo .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
eppure … se i crimini li ha commessi a Foca , non lo staranno cercando le vittime e i fratelli , padri e figli delle vittime , per vendicarsi ?
Manca ancora , in Bosnia Erzegovina , una struttura detentiva in grado di ospitare in modo sicuro persone condannate per reati gravi , compresi i crimini di guerra .
--------------------------------
2012-03-13
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
In aggiunta l' Egitto ha ripreso a negoziare negli ultimi tempi richieste di prestiti con il Fondo Monetario Internazionale ( per 3,2 mld di dollari ) e con la Banca Mondiale .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
--------------------------------
2012-06-19
L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” .
La notizia della morte di Mubarak è seguita con attenzione in piazza Tahrir , dove tutt’ ora sono raccolte decine di migliaia di dimostranti che protestano da oggi pomeriggio contro i militari e lo scioglimento del parlamento .
Un giallo peraltro avvalorato da uno degli avvocati di Mubarak , che ha riferito alle agenzie di stampa che “ l’ ex presidente è ancora in vita , ma è in coma ” .
Molestate anche al corteo Egitto , in attesa dei dati del ballottaggio è scontro tra militari e Fratelli Musulmani Clinicamente morto .
--------------------------------
2012-08-03
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-13
Dopotutto è risaputo che in Siria i guerriglieri dei Fratelli musulmani combattono dalla parte dell’ opposizione al regime di Assad , fianco a fianco con i tagliagole libici di Al Qaeda , portati in Turchia da aerei inglesi , americani e francesi .
Israele e lo spettro di Hezbollah USA - Cina , un passo verso la guerra di Vincenzo Maddaloni L’ ultima critica feroce è di qualche giorno fa .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
" L' Occidente è favorevole alle richieste del popolo siriano [ di vivere ] nella libertà e nella dignità , ma non incoraggia il successo della rivoluzione " , ha scritto Muflih .
--------------------------------
2012-09-14
La protesta è arrivata anche in Indonesia , dove è prevista una grande manifestazione a Giakarta e dove l' ambasciata Usa è già in allerta .
Stessa scena oggi in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film .
Anche in questo caso la bandiera americana è stata sostituita da quella islamica e dalla sede diplomatica esce del fumo .
I protestanti hanno poi assediato l' ambasciata Usa .
--------------------------------
2012-09-29
Le truppe americane , britanniche e sovietiche occuparono l’ Iran nel 1941 perche ’ questo prese una piega filo - nazista con il padre dell’ ultimo cliente Americano , Shah Reza Pahlavi .
Dopo le elezioni , il Tribunale Egiziano ha cercato di impedire l’ assegnazione di questo Parlamento dominato dai Fratelli e con la rappresentanza degli ancora piu ’ violenti Salafisti , ma il nuovo Presidente d’ Egitto certo rappresenta i Fratelli .
l’ America avrebbe fornito protezione ai Sauditi ( e fondamentalmente anche armi per reprimere il proprio popolo ) in cambio di libero accesso ai campi sauditi di petrolio scoperti negli ultimi tempi .
Gheddafi in seguito intensifico ’ gli sforzi per l’ acquisto di armi chimiche e intraprese perfino un programma nucleare .
--------------------------------
2012-10-10
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
Pochi giorni dopo il mio arrivo , non appena se ne presenta l’ occasione chiedo ai miei ospiti come sono i rapporti tra la Siria e la Giordania .
l’ economia giordana può e deve puntare solo su questo , priva com’ è di qualsiasi risorsa naturale .
il re , insieme al Primo Ministro ( alla cui nomina provvede egli stesso ) e al suo gabinetto , esercita il potere esecutivo , ha diritto di veto ed è a capo delle forze armate .
--------------------------------
2012-11-11
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
Lei , Sun , con la sua domanda sulla crisi della sicurezza alimentare in Cina ha messo in imbarazzo alcuni alti dirigenti del Partito comunista cinese e del governo .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Piccole ma coraggiose :
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
" L’ Islam è la religione di Stato - si legge nel secondo articolo della bozza di Costituzione - l’ arabo è la lingua ufficiale .
Sull’ applicazione della sharia come base unica della legislazione si è tenuto un braccio di ferro durato mesi fra i movimenti islamici e i liberali e laici , che hanno abbandonato i lavori della costituente in protesta anche per questo motivo .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
" Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
--------------------------------
2012-12-15
Tutto ciò è inaccettabile , anche perché si interviene soltanto contro i dittatori “ disubbidienti ” e si lasciano indisturbati i dittatori “ amici ” , in Medio Oriente e in altre regioni del Pianeta .
In ballo ci sono , come sempre , non le libertà dei popoli arabi , ma il loro petrolio e i grandi flussi di petrodollari che approdano comodamente in Europa e negli Usa .
dal dittatore logoro , ormai “ scomodo ” , alla potente organizzazione dei Fratelli musulmani che , per sua natura e statuto , è contraria alle legittime e laiche rivendicazioni degli internauti e dei progressisti in genere ?
Il referendum si è tenuto in due tornate , il 15 e il 22 dicembre , in zone differenti del paese , a causa della scarsità di magistrati di controllo dovuta a un boicottaggio da parte della magistratura .
--------------------------------
2012-12-23
La nuova costituzione all’ art 43 stabilisce che la libertà di credo è un diritto inviolabile e sancisce la libertà di pratica religiosa e di culto per le tre grandi religioni monoteiste .
133 , prevede un limite di due mandati di quattro anni per il presidente , che resta comandante supremo delle forze armate e che non può dichiarare guerra senza l’ approvazione della maggioranza del parlamento ( art .
In un’ intervista al sito al - Watan , l’ ex rivale di Morsi alla presidenziali ha detto che si è trattato di una consultazione “ falsa e piena di inganni ” .
nelle ultime ore sono arrivate le dimissioni del governatore della Banca Centrale el Oqda , poi smentite , e del vice - presidente Mekki L’ Egitto ha una nuova Costituzione .
--------------------------------
2013-01-21
oltre a Grilli , che raccontano alcuni presenti , era in oggettivo imbarazzo di fronte all' eurodeputato tedesco , c' era anche l' ambasciatore italiano Ferdinando Nelli Feroci , rappresentante permanente dell' Italia presso l' Unione europea .
Si parlava dell' Italia , delle elezioni , del futuro e a un certo punto a preso la parola l' europarlamentare tedesco , il liberale Wolf Klinz , ex presidente della commissione europarlamentare speciale sulla crisi economica e finanziaria .
I tedeschi ci insultano , l' ambasciatore sta zitto L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
« In Italia - ha sottolineato - tutti i partiti che hanno sostenuto il governo Monti hanno approvato il fiscal compact e preso molto seriamente l' impegno che comporta .
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani .
Al - Muneer , portavoce dei Fratelli Musulmani di Gharbiya sottolinea che i linciaggi sono frutto di un' ondata di stupri e furti da parte di bande criminali , che da mesi imperversano nella regione .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
--------------------------------
2013-04-10
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Mi sento fortunata per aver ricevuto l' amore di mamma Rita e papà Julian " .
Quando pensa a Dulanjali , Rita Perera , la direttrice del Marc Sri , si sente " molto felice , vogliamo aiutarla a realizzare tutti i suoi desideri :
Anche se sono fatta così sono felice della mia vita , di ricevere l' affetto dei miei cari e imparare cose nuove ogni giorno " .
--------------------------------
2013-05-01
Tale quadro " è il risultato dei cambiamenti politici , che hanno portato molta incertezza in tutta l' economia , soprattutto nel settore turistico " .
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
--------------------------------
2013-06-18
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
Oggi , oltre a Giuliano D. , sono passati per i campi di battaglia siriana , secondo fonti de il Giornale , almeno altri 20 jihadisti tenuti sotto stretto controllo dai nostri servizi segreti .
--------------------------------
2013-07-04
L' ultimatum era stato respinto con sdegno da Morsi e il presidente si era detto disposto a « difendere la democrazia con la vita » .
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
Cauti gli Stati Uniti , con il presidente Barack Obama che sottolinea « non sosterremo particolari individui o gruppi politici » e che riconosce « le legittime lamentele del popolo egiziano » pur notando la « legittimità dell' elezione di Morsi » .
Entusiasta , invece , la Gran Bretagna che « è pronta a riconoscere la nuova amministrazione in Egitto e a collaborare » , ha sottolineato il ministro degli Esteri britannico , William Hague .
--------------------------------
2013-07-14
L’ obiettivo è anche quello di rendere giustizia alle migliaia di coraggiosi attivisti siriani incarcerati , torturati e uccisi per mano del regime nell’ indifferenza pressoché generale .
Tuttavia , coinvolti loro malgrado in un conflitto estremamente polarizzato , e con i combattimenti che non risparmiano di certo i campi profughi , i “ palestinesi - siriani ” saranno sempre più costretti a schierarsi con una parte o l’ altra dei contendenti .
Molte delle distorsioni e delle incomprensioni sulla natura del conflitto hanno ritardato l’ emergere di un movimento di solidarietà internazionale con la lotta del popolo siriano contro l’ oppressione .
In breve , se da una parte Stati Uniti e Israele assistono con soddisfazione alla distruzione delle risorse materiali della Siria , dall’ altra temono che l’ alternativa al regime attuale possa non essere altrettanto accomodante come la Siria di Bashar al - Assad .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Sanzioni per gli attacchi informatici esterni Gambia .
‘ l’ Italia è ... Ue .
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Di ' la tua Egitto :
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
--------------------------------
2013-08-16
I mezzi di comunicazione egiziani sono divisi tra il governo e i militari , attualmente al potere , e l’ opposizione , la cui forza più importante è il movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani .
16.50 – Gli scontri sono in corso in molte altre zone nel centro del Cairo , oltre a piazza Ramses :
E l’ Egitto è sull’ orlo della guerra civile , perchè ora inizierà il tempo delle vendette .
17.07 – Il giornalista egiziano Sharif Kuddus ha pubblicato su YouTube un video degli scontri di oggi vicino a piazza Ramses , in cui si sentono bene il suono di colpi di arma da fuoco .
--------------------------------
