2011-12-19
l’ opposizione accusava lo Scaf di utilizzare lacrimogeni con una miscela di nervino , gli interessati e il Ministero della Salute smentivano .
sull’ uso dei gas tossici da parte di polizia ed esercito :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Attualmente scrive su quotidiani online seguendo politica estera e sociale .
--------------------------------
2012-01-28
Sono slavo ( minoranza slovena della provincia di Udine , FVG ) , ma non sono mai stato buono a far guerre .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
Trovami un anno in cui hanno fatto riposare i fucili ! ! !
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
--------------------------------
2012-02-02
BATTAGLIA MEDIATICA - La battaglia tra l’ Iran e gli Stati Uniti è anche una battaglia mediatica e di rappresentazione dell’ altro .
In questo canale di UStream si può vedere una diretta delle manifestazioni .
Ma non ha abbracciato quella siriana , definita invece una « cospirazione straniera » :
13.45 – Nel centro del Cairo si sta radunando una grande folla che protesta contro il modo in cui le autorità hanno gestito le violenze di ieri a Port Said .
--------------------------------
2012-09-13
Esso sarà diretto da una troika composta dall’ Iran e dall’ Egitto , nonché dal Venezuela , che sta emergendo come un attore inevitabile delle relazioni internazionali .
Non a caso Bruce Jentleson e Charles Kupchan ( due columnist di tutto rispetto )
L’ intesa raggiunta diventa un fatto ancora più importante del destino di Assad medesimo ” .
Va pure detto che sebbene la rivolta contro il governo di Assad duri da diciotto mesi , egli gode ancora di una certa popolarità e può ancora contare sulla fedeltà di una gran parte del suo esercito .
--------------------------------
2012-09-20
Il partito di Morsi si è interrogato , inoltre , " sul momento scelto per pubblicare queste caricature , qualche giorno dopo la diffusione del film americano che offende il profeta , e se ciò vuol dire che manovre oscure spingano il mondo occidentale a provocare i popoli arabi e musulmani , che hanno cominciato a liberarsi dei regimi dittaroriali corrotti " .
Si realizzano i timori del governo francese che , all' uscita delle nuove vignette sul Profeta , ha subito chiuso le suole e le ambasciate in venti Paesi islamici al fine di evitare di trasformarle in obbiettivi sensibili .
Scuole e centri culturali francesi in Egitto , inoltre , sono stati chiusi su decisione delle autorità francesi , come misura precauzionale .
Puntuali sono , infatti , arrivate le proteste e le intimidazioni da parte dei musulmani .
--------------------------------
2013-03-05
Accanto ai prodotti locali il passaggio di mercanzia nel condotto di Suez ha dato sempre origine a un traffico anche di cabotaggio minuto , comunque utile al mercato della sopravvivenza .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
I primi due erano manifestanti , i secondi poliziotti , quattro delle cinque vittime degli ultimi scontri .
Port Said , assalto alla polizia Grossi pezzi di metallo , mattoni gettati dai piani alti del Palazzo del Governatorato si sono portati via i sedici anni di Sayyed e i ventidue di Abdel .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Tutti a Luxor hanno una storia triste da raccontare :
A maggio lo stesso Morsi lo scelse per prendere il posto di El - Beheiri alla guida della corte , dato che il presidente uscente avrebbe raggiunto l’ età pensionabile il 30 giugno .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2013-07-11
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
La rivolta contro l' Europa , i poteri mondiali della finanza , le agenzie di rating .
La frustrazione di intere classi sociali , non solo i poveri ma i ceti medi .
I politici inetti , i magistrati fanatici , gli esattori sciacalli , i banchieri strozzini , i tecnocrati dispotici ?
--------------------------------
