2011-12-19
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
--------------------------------
2012-01-28
Per quasi cinque anni , durante la latitanza di Stanković , le numerose sopravvissute allo stupro hanno vissuto nella paura ;
Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
Trovami un anno in cui hanno fatto riposare i fucili !
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
Il curriculum criminale di Stanković ( nella foto a sinistra ) fa rabbrividire :
Un criminale di questo tipo è una gravissima tara nel patrimonio genetico
Radovan Stanković era evaso quasi cinque anni fa , mentre stava scontando una condanna a 20 anni di carcere per crimini contro l’ umanità , tra cui stupro , riduzione in schiavitù e tortura .
--------------------------------
2012-02-02
Ad un giornalista turco che chiedeva la sua opinione sulle divergenze tra Ankara e Teheran sulla rivoluzione in Siria ( il premier turco Erdogan ha detto nei mesi scorsi che il presidente siriano Assad se ne deve andare ) , il consulente della Guida suprema ha replicato :
Molti , tra cui un parlamentare di Port Said e giornalisti sportivi , hanno notato la rara e inusuale assenza del governatore della città e del capo della sicurezza di Port Said ( che è stato rimosso dall’ incarico dal governo dopo la strage ) tra il pubblico della partita , e altri hanno collegato l’ avvenimento con un discorso tenuto dal feldmaresciallo Tantawi in difesa delle leggi di emergenza come strumento per garantire l’ ordine del paese , leggi fortemente contestate nelle ultime settimane nelle manifestazioni che continuano a tenersi nelle piazze dell’ Egitto .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
E alla primavera araba La Repubblica Islamica discute delle rivolte nel Nord AfricaE approva Occupy Wall Street :
Migliaia di tifosi dell’ El - Masry hanno invaso il campo e sono andati in direzione della curva dei tifosi ospiti , verso cui avevano lanciato anche diversi oggetti nel corso della partita , attaccando sia i tifosi sia i giocatori ancora presenti sul campo .
Dal nostro inviato Viviana Mazza PROTESTE IN PRIMA PAGINA - Alla conferenza , oltre alle immagini delle rivolte nel mondo arabo , dalla Libia al Bahrein all’ Egitto e a slogan contro l' America e Israele , sono andate in onda sul grande schermo le proteste degli indignati americani , interviste con voci straniere critiche dell’1 % che detiene la maggior parte della ricchezza negli Usa , e un cartone animato in inglese ha sottolineato i problemi economici del Paese nemico .
--------------------------------
2012-09-13
Anche perché la recente decisione americana di sottoporre al Consiglio di Sicurezza una risoluzione che ponga la crisi siriana sotto la giurisdizione del capitolo VII
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
USA , l’ esercito segreto di Trump Clicca per info Le mele marce e la loro cesta Altrenotizie su Facebook Il terrorismo contro Cuba a cura di :
Egli ha “ semplicemente ” raccontato ai suoi lettori chi sono i veri responsabili del prolungarsi del conflitto in Siria e perché Bashar al - Assad non è stato ancora rimosso .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;
Tuttavia la maggior parte dei media occidentali , come detto , ha glissato sulle cronache del NAM e naturalmente anche sulle dichiarazioni del generale , sebbene esse presagissero un mutamento di tendenza , una rivalutazione da parte di Washington del ruolo dei Non Allineati e dell’ Iran che ne fa parte .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
--------------------------------
2012-09-20
Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Il partito di Morsi si è interrogato , inoltre , " sul momento scelto per pubblicare queste caricature , qualche giorno dopo la diffusione del film americano che offende il profeta , e se ciò vuol dire che manovre oscure spingano il mondo occidentale a provocare i popoli arabi e musulmani , che hanno cominciato a liberarsi dei regimi dittaroriali corrotti " .
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
"
In Egitto il partito di Libertà e Giustizia ha chiesto al governo francese di " prendere misure ferme e rapide contro questo giornale , a maggior ragione dopo che la giustizia francese ha preso misure dissuasive contro il magazine che ha pubblicato foto offensive di Kate Middleton duchessa di Cambridge " .
--------------------------------
2013-03-05
La popolazione che individua dirette responsabilità dell’ attuale governo ha unito contestazioni politiche contro l’ accentramento di potere da parte della Fratellanza Musulmana a proteste sociali sempre rivolte contro il governo guidato dalla Confraternita , ne sono scaturiti scioperi e autogestioni .
Da un anno la situazione economica in città s’ è incrudita con diminuzioni di fondi per il mantenimento dell’ attività produttiva , le aziende alimentari hanno considerevolmente ridotto la già scarsa occupazione , tante fabbriche hanno chiuso .
Contro la polizia , i suoi palazzi , le sue divise s’ è scatenata la furia di una cittadinanza provata da privazioni e , a loro dire , soprusi .
Le mimetiche nere e non l’ esercito che , pur presente nelle strade per il coprifuoco governativo , non è stato un bersaglio e non ha partecipato alla repressione diventata nei due giorni crescente .
--------------------------------
2013-05-01
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
Tutti a Luxor hanno una storia triste da raccontare :
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
Essi non dicono apertamente che vogliono bloccare i flussi , ma senza incentivi o piani di rilancio su larga scala lasceranno morire ciò che abbiamo creato in questi decenni " .
--------------------------------
2013-07-11
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
Che è il rovescio della globalizzazione dell' indifferenza nata del benessere :
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
La rivolta contro l' Europa , i poteri mondiali della finanza , le agenzie di rating .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
--------------------------------
