2011-12-19
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
--------------------------------
2012-01-28
Per quasi cinque anni , durante la latitanza di Stanković , le numerose sopravvissute allo stupro hanno vissuto nella paura ;
Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
Trovami un anno in cui hanno fatto riposare i fucili !
Ci sono di mezzo i soldi , l’ Unione Europea , gli Americani , la Nato , le varie mafie … la gente non centra niente !
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
--------------------------------
2012-02-02
Ad un giornalista turco che chiedeva la sua opinione sulle divergenze tra Ankara e Teheran sulla rivoluzione in Siria ( il premier turco Erdogan ha detto nei mesi scorsi che il presidente siriano Assad se ne deve andare ) , il consulente della Guida suprema ha replicato :
Molti , tra cui un parlamentare di Port Said e giornalisti sportivi , hanno notato la rara e inusuale assenza del governatore della città e del capo della sicurezza di Port Said ( che è stato rimosso dall’ incarico dal governo dopo la strage ) tra il pubblico della partita , e altri hanno collegato l’ avvenimento con un discorso tenuto dal feldmaresciallo Tantawi in difesa delle leggi di emergenza come strumento per garantire l’ ordine del paese , leggi fortemente contestate nelle ultime settimane nelle manifestazioni che continuano a tenersi nelle piazze dell’ Egitto .
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
Secondo altri , tra cui i membri del governo di transizione e gli esponenti della giunta militare , le cause dell’ incidente stanno nella lunga tradizione di violenze legate al calcio in Egitto .
Il primo ministro ha informato il parlamento che oltre al capo della sicurezza , anche il governatore di Port Said ha rassegnato le dimissioni .
--------------------------------
2012-09-13
Anche perché la recente decisione americana di sottoporre al Consiglio di Sicurezza una risoluzione che ponga la crisi siriana sotto la giurisdizione del capitolo VII
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;
Tuttavia la maggior parte dei media occidentali , come detto , ha glissato sulle cronache del NAM e naturalmente anche sulle dichiarazioni del generale , sebbene esse presagissero un mutamento di tendenza , una rivalutazione da parte di Washington del ruolo dei Non Allineati e dell’ Iran che ne fa parte .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
USA , l’ esercito segreto di Trump Clicca per info Le mele marce e la loro cesta Altrenotizie su Facebook Il terrorismo contro Cuba a cura di :
Egli ha “ semplicemente ” raccontato ai suoi lettori chi sono i veri responsabili del prolungarsi del conflitto in Siria e perché Bashar al - Assad non è stato ancora rimosso .
--------------------------------
2012-09-20
Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
"
In Egitto il partito di Libertà e Giustizia ha chiesto al governo francese di " prendere misure ferme e rapide contro questo giornale , a maggior ragione dopo che la giustizia francese ha preso misure dissuasive contro il magazine che ha pubblicato foto offensive di Kate Middleton duchessa di Cambridge " .
Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " La Francia come gli Stati Uniti .
--------------------------------
2013-03-05
Contro la polizia , i suoi palazzi , le sue divise s’ è scatenata la furia di una cittadinanza provata da privazioni e , a loro dire , soprusi .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da un anno la situazione economica in città s’ è incrudita con diminuzioni di fondi per il mantenimento dell’ attività produttiva , le aziende alimentari hanno considerevolmente ridotto la già scarsa occupazione , tante fabbriche hanno chiuso .
Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , ha lavorato con Paese Sera , Il Messaggero , Corriere della Sera , Il Giornale , La Gazzetta dello Sport , Il Corriere dello Sport , Il Manifesto , Terra .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
Tutti a Luxor hanno una storia triste da raccontare :
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
--------------------------------
2013-07-11
La rivolta contro l' Europa , i poteri mondiali della finanza , le agenzie di rating .
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
--------------------------------
