2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-12-19
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
--------------------------------
2012-01-18
Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Avvocato e Foreign Affairs columnist presso The Fielder Il mio aggregatore su Paper.li Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti 18/01 16:49 - Geri Steve Sono poco informato , ma mi sembra strano sostenere che USA e Quatar siano ufficialmente ( ... ) AgoraVox utilizza software libero :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Perciò i media concentrano la propria attenzione sul Free Syria Army , ufficialmente formato da dissidenti dell' esercito regolare ma in realtà creato e formato con l' appoggio dell' Occidente ( non a caso si parla di “ Brigate Feltman ” ) .
Il Qatar , al contrario , vuole porre fine al dominio sciita per riportare al potere la maggioranza sunnita , in modo che in un futuro appuntamento elettorale il popolo possa consegnare la nascitura “ democrazia ” siriana nelle mani della Fratellanza Musulmana , sulla falsariga di quanto sta già avvenendo in Tunisia ed Egitto .
Non dimentichiamoci che al - Qa' ida , oggi incubo dell' Occidente , non è altro che il figlio illegittimo di quel matrimonio tra USA e Pakistan celebrato trent' anni fa in funzione antisovietica .
--------------------------------
2012-01-28
Per quasi cinque anni , durante la latitanza di Stanković , le numerose sopravvissute allo stupro hanno vissuto nella paura ;
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
| di L’ hanno riacchiappato lì dove probabilmente era sempre stato , dalle parti di Foča , una delle città martiri della guerra della Bosnia ed Erzegovina .
Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini .
Il Tribunale penale per l’ ex Jugoslavia , che aveva inizialmente incriminato Stanković per poi trasferire il caso alla giustizia bosniaca , si è congratulato con le autorità di Sarajevo per la cattura ( nella foto sopra donne musulmane in fuga da Srebrenica nel ’ 95 ) .
categorie LE PERSONE E LA DIGNITÀ / Più letti LE PERSONE E LA DIGNITÀ / blogger LE
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
--------------------------------
2012-03-13
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
“ Troncare i rapporti con Israele ” IL CAIRO , 13 MAR – Una decisa quanto contraddittoria richiesta di troncare i rapporti con Israele – espellere l' ambasciatore al Cairo , Yaakov Amital , peraltro non in sede da tempo , ritirare quello egiziano da Tel Aviv , sospendere le forniture di gas , riavviare il boicottaggio da parte dei paesi arabi – e ' stata approvata all' unanimita ' dal Parlamento egiziano nelle stesse ore in cui sembra avere successo la mediazione egiziana per fermare le violenze tra l' esercito israeliano e i palestinesi della Striscia di Gaza .
Per protesta contro i raid aerei di Tel Aviv su Gaza che nelle ultime ore hanno provocato 23 morti , in seguito al lancio su Israele di missili dall' interno del territorio occupato – a sua volta iniziato dopo l' uccisione di un leader palestinese accusato di preparare un attentato – i deputati del nuovo parlamento egiziano hanno per la prima volta preparato un documento con la richiesta al governo di ridurre i rapporti con il ' ' nemico sionista ' ' e addirittura di rivedere tutti gli accordi esistenti tra i due paesi .
Vero o meno che sia l' utilizzo del documento anti - Tel Aviv approvato all' unanimita ' dai deputati egiziani con l' obiettivo di far dimenticare lo scacco subito a proposito dell' esecutivo , quando mancano mento di quattro mesi alle elezioni del nuovo presidente dell' Egitto , sembra anche poco credibile un attacco non solo a parole del nuovo parlamento verso il ' ' nemico sionista ' ' che irriterebbe moltissimo Washington , e potrebbero causare ulteriori debolezze in una situazione economica molto difficile .
In aggiunta l' Egitto ha ripreso a negoziare negli ultimi tempi richieste di prestiti con il Fondo Monetario Internazionale ( per 3,2 mld di dollari ) e con la Banca Mondiale .
--------------------------------
2012-06-19
Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti :
Una parte dei presenti ha respinto la notizia come infondata , considerandola “ una mossa per deviare l’ attenzione dei rivoluzionari dalla vittoria di Morsi e dalle proteste contro le decisioni del Consiglio Supremo delle Forze Armate ” .
Secondo in lista , era il suo potente braccio destro e capo dell’ intelligence Omar Suleiman , l’ uomo delle mediazioni continue tra Israele e i palestinesi ( sia Hamas che Fatah ) , molto gradito anche agli Usa , che non ha subito sino ad oggi nessun procedimento giudiziario per il suo ruolo centrale nel regime di Mubarak .
La stabilità poliziesca del suo regime non è riuscita a nascondere la povertà , che in Egitto colpisce il 40 per cento della popolazione , né la corruzione , accentuata dalle riforme economiche di stampo neoliberista avviate tra la fine degli anni novanta e l’ inizio dei duemila .
All’ assassinio di Sadat , Mubarak rispose con leggi d’ emergenza che sono rimaste in vigore per tutta la durata del suo governo e hanno consentito alla polizia egiziana di stringere in una morsa progressivamente sempre più grottesca tutta la società .
--------------------------------
2012-08-03
Il generale Ahmed Gamal Eddin , ex capo del Dipartimento per la Sicurezza Pubblica , ha giurato invece come ministro dell’ Interno dichiarando che il suo obiettivo principale sarà quello di combattere le attività criminali e non gli attivisti politici .
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
Nonostante le promesse di rappresentanza del nuovo presidente , del nuovo governo fanno parte solo due donne :
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
--------------------------------
2012-09-13
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
Indiscrezioni rilanciate dall’ Associated Press sostengono che gli Usa si preparano a schierare altri 007 e diplomatici in territorio turco , al confine con la Siria con il compito - assicurano - di coordinare le azioni dei ribelli sulla linea del fronte , senza precisare però la connotazione politica dei ribelli che intendono aiutare .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;
Egli ha “ semplicemente ” raccontato ai suoi lettori chi sono i veri responsabili del prolungarsi del conflitto in Siria e perché Bashar al - Assad non è stato ancora rimosso .
--------------------------------
2012-09-14
Più moderati i Fratelli musulmani secondo cui gli Stati Uniti non sono responsabili del film , come spiega in una lettera al New York Times il vice capo del movimento , Khairat el - Shater :
un ristorante della linea di fast food americana Kfc è stato incendiato .
"
Stessa scena oggi in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film .
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
La testa ripugnante dei nemici dell’ Islam ha rivelato ancora una volta la sua perversa malizia , insultando il grande profeta e con una misura insana e deplorevole ha mostrato la furia dei sionisti maligni contro la crescente radiosità dell’ Islam e del sacro Corano " , ha detto la guida suprema degli islamici iraniani .
"
--------------------------------
2012-09-29
Tuttavia , ancora prima che la Guerra finisse , il Presidente Roosevelt strinse un patto segreto con il re dell’ Arabia Saudita :
I ‘ ribelli ’ erano costituiti da membri delle tribu ’ orientali a lungo ostili al potere della Libia occidentale , ma anche minoranze etniche , come i Berberi , o membri Libici di Al Qaeda , come pure i Jihadisti del mondo Arabo e Musulmano .
L’ assassinio dell’ ambasciatore Americano e di tre altri Americani in Libia ha indotto l’ amareggiata Segretaria Clinton a chiedere come coloro , che dovevano la loro ‘ liberazione ’ agli Stati Uniti , potessero essere cosi ’ ingrati verso i loro emancipatori , confermando cosi ’ quanto poco capisse le ragioni delle insurrezioni Libiche ne ’ di quelle che il suo governo aveva provocato o il probabile livello di fallimento totale dell ’ intervento pianificato dagli Stati Uniti .
Il film e ’ deliberatamente blasfemo e provocatorio nei confronti della fede Islamica e sembra inteso a infiammare la rabbia musulmana gia ’ incandescente contro gli USA per le sue guerre in Iran e Afghanistan , per i devastanti attacchi aerei in Yemen , Somalia e molti altri paesi e per il sostegno unilaterale dato a Israele unito a una serie di luoghi comuni per i Palestinesi .
Tuttavia aumento ’ loro ( tra cui la compagnia americana Occidental ) le tasse e le royalties , avendo cosi ’ a sua disposizione degli introiti notevoli che utilizzo ’ , invece , per elevare considerevolmente il tenore di vita principalmente dei suoi leali ma anche della popolazione intera .
--------------------------------
2012-10-10
Dalla sua salita al trono il re non fa altro che giocare la carta della credibilità internazionale , presentandosi come l’ alfiere della pace nel Medio Oriente ( proprio come suo padre Hussein ) , per invogliare gli investitori :
il re , insieme al Primo Ministro ( alla cui nomina provvede egli stesso ) e al suo gabinetto , esercita il potere esecutivo , ha diritto di veto ed è a capo delle forze armate .
Della Giordania non si sa nulla Il re ha sciolto il parlamento , migliaia di persone hanno manifestato chiedendo riforme :
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
la Majlis al - Nuwab , l’ Assemblea dei Deputati , i cui 120 membri vengono eletti dal popolo giordano e restano in carica per 4 anni ;
il re è forte , il governo è saldo e controlla tutto , qui si può stare davvero tranquilli .
Dagli Stati Uniti , ‘ Abd Allah II è poi volato a Lima dove si è tenuto il terzo summit dell’ ASPA ( Summit of South American - Arab Countries ) , in occasione del quale ha incontrato la presidente del Brasile Dilma Rousseff e la presidente argentina Cristina Fernandez de Kirchner per incoraggiare la cooperazione tra i due paesi sudamericani e la Giordania , nonché attirare i loro investimenti nel paese .
--------------------------------
2012-11-11
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
La mia domanda a tutti gli zii e le zie di livello ministeriale è :
ma che sono entrati comunque nella storia per la loro carica « simbolica » :
lo so che parli arabo » incalza la bambina .
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
Quelle bambine terribili che prendono a pugni il potere Piccole ma coraggiose :
La ragazzina , presente alla conferenza stampa in qualità di reporter del giornale studentesco Chinese Teenager News , ha chiesto la parola in uno dei soporiferi incontri di delegati al Congresso con la stampa e subito ha risvegliato l' attenzione dei presenti .
--------------------------------
2012-11-29
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
La votazione a sorpresa del testo della nuova costituzione è una improvvisa accelerazione dopo l’ emanazione , la scorsa settimana , del decreto presidenziale di Mohamed Morsi , che già stasera dovrebbe convocare il referendum sul testo costituzionale , che si dovrebbe tenere entro due settimane .
Sull’ applicazione della sharia come base unica della legislazione si è tenuto un braccio di ferro durato mesi fra i movimenti islamici e i liberali e laici , che hanno abbandonato i lavori della costituente in protesta anche per questo motivo .
--------------------------------
2012-12-05
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
In questi mesi aveva lanciato diversi appelli per la pace in Siria devastata dalla guerra civile fra l' esercito di Bashar al - Assad e le milizie ribelli del Free Syrian Army .
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
--------------------------------
2012-12-15
http://it.wikipedia.org/wiki/Agostino_Spataro Ha scritto vari saggi , fra i quali :
Ora , sia chiaro , nessuno desidera difendere l’ operato dei “ rais ” destituiti e / o eliminati ( per altro tutti “ amici ” e soci di vari governanti occidentali ) , ma solo tentare di ristabilire la verità dei fatti e delle intenzioni che vi stanno dietro .
Ora , il problema non è di chi l’ ha detto prima ( anche se chi lo ha detto dopo non ha titoli per rivendicare granché ) , ma di capire perché tali ” soggetti ” , che sapevano quello che stava accadendo , e sarebbe accaduto dopo “ piazza Tahrir ” , non l’ hanno detto e / o scritto .
Forse , nel mondo arabo si è deciso di cambiare cavallo :
Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , già membro delle Commissioni Affari Esteri e Difesa della Camera dei Deputati , direttore di “ Informazioni dal Mediterraneo ” ( www.infomedi.it ) , collabora con “ La Repubblica ” e con altri giornali e riviste .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Ma senza nuove guerre e , soprattutto , con l' obiettivo di andare avanti , nel segno della democrazia , del pluralismo , della libertà , della laicità e non per andare indietro , come sta avvenendo in tutti i Paesi “ liberati ” .
--------------------------------
2012-12-23
133 , prevede un limite di due mandati di quattro anni per il presidente , che resta comandante supremo delle forze armate e che non può dichiarare guerra senza l’ approvazione della maggioranza del parlamento ( art .
È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) :
Dura al reazione dell’ opposizione , secondo la quale la vittoria del “ sì ” ‘ al referendum sulla Costituzione è “ una truffa ” , contro la quale “ ci appelleremo ” .
“ Secondo i nostri calcoli – ha detto un funzionario di Giustizia e libertà che monitora il voto – il risultato finale della seconda tornata è 71 % di sì e il risultato complessivo delle due tornate è 63,8 % di sì ” .
In un’ intervista al sito al - Watan , l’ ex rivale di Morsi alla presidenziali ha detto che si è trattato di una consultazione “ falsa e piena di inganni ” .
--------------------------------
2013-01-21
Già questa sarebbe una notizia , ma ce ne è un' altra :
Lo stesso Klinz ha espresso il timore che gli accordi dell' Italia con l' Ue sul risanamento dei conti pubblici non vengano rispettati , perché , ha detto « Bersani ha annunciato che in caso di vittoria del centro sinistra rinegozierà il trattato sul fiscal compact per le sue ripercussioni negative sulla crescita » .
oltre a Grilli , che raccontano alcuni presenti , era in oggettivo imbarazzo di fronte all' eurodeputato tedesco , c' era anche l' ambasciatore italiano Ferdinando Nelli Feroci , rappresentante permanente dell' Italia presso l' Unione europea .
libertà primo amore ANGELO LIBERO 70 Info e Login di Francesco Alberoni
Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese .
Si parlava dell' Italia , delle elezioni , del futuro e a un certo punto a preso la parola l' europarlamentare tedesco , il liberale Wolf Klinz , ex presidente della commissione europarlamentare speciale sulla crisi economica e finanziaria .
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani .
L' appello fatto alcuni giorni fa da Talaat Abdullah , Procuratore generale , che ha incoraggiato i civili ad arrestare i delinquenti e a consegnarli alla polizia ha dato il via a impiccagioni , linciaggi , mutilazioni e tentativi di crocifissione nei villaggi e nelle periferie urbane .
--------------------------------
2013-04-10
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Nato circa 30 anni fa , l' ostello si compone di 11 case e accoglie persone di ogni sesso ed età , da neonati di poche settimane ad anziani di 95 anni .
Ma questa tristezza che sento dura poco , cerco di pensare alle cose belle della mia vita , a quei doni , talenti e opportunità che Dio mi ha donato .
Nel tempo ha imparato a trasformare i suoi piedi nelle sue mani :
Mi sento fortunata per aver ricevuto l' amore di mamma Rita e papà Julian " .
--------------------------------
2013-05-01
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
"
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
Tutti a Luxor hanno una storia triste da raccontare :
Gli attacchi aerei israeliani agli arsenali siriani nel maggio 2013 non hanno avuto lo scopo di aiutare i ribelli , ma di impedire che Hezbollah in Libano o i gruppi jihadisti in Siria entrassero in possesso dei missili a lungo raggio posseduti dal regime .
--------------------------------
2013-06-18
La tragica morte di Giuliano D. ci ricorda non solo quanto sia vicino a noi il conflitto siriano , ma anche i rischi che l' attrazione fatale esercitata sui musulmani residenti nel nostro paese ce li restituisca trasformati in combattenti fanatici , capaci non solo di adoperare armi ed esplosivi , ma pronti anche a minare la sicurezza interna del nostro paese .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
E comunque la presenza in Siria di un giovane genovese impegnato a combattere tra le fila dei ribelli viene confermata anche da Hamza Roberto Piccardo , il dirigente dell' Ucoi ( Unione comunità islamiche ) che oltre ad essere pure lui un convertito è anche di origini liguri .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
Mansur è sempre rimasto molto lontano dall’ attenzione ed è praticamente sconosciuto al grande pubblico ( molti anche in Egitto lo descrivono come un “ uomo misterioso ” ) :
Sotto Mubarak il ruolo di presidente della Corte Costituzionale era particolarmente delicato , anche perché chi lo rivestiva era automaticamente a capo anche della Commissione Suprema per l’ Elezione Presidenziale , l’ organismo che sovrintendeva alle elezioni presidenziali :
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
« La cosa più importante è che tutte le parti stiano calme e che si ritorni al processo democratico il più presto possibile » .
var urlToComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
VITTIME - Nuovo scontri nelle piazze , con 15 vittime :
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
Di parere opposto il suo omologo tedesco Guido Westerwelle , però , ritiene che la destituzione di Morsi costituisca « Un grave fallimento per la democrazia in Egitto .
var voteko = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ko ' ) ;
function ( data ) { function loadBoxInfoVar1(idVideo , subdirectory ) success :
function ( data ) { function loadDescription1(idVideo , subdirectory ) success :
Dopo le promesse di proteggere gli interessi dell' Egitto , Mansour ha aggiunto :
AFP scrive che Mansur ha fatto parte dei tribunali religiosi promossi dallo stato , oltre che di tribunali civili e penali .
function ( data ) { } catch ( e ) { error :
use_community = 0 ; function loadTitle1(idVideo , subdirectory ) success :
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " ) ;
Anche Emma Bonino , ministro degli Esteri italiano , commenta :
Ha chiesto di continuare la rivoluzione in modo da “ smetterla di produrre tiranni ” e ha lodato anche i media egiziani per “ aver illuminato la strada alla nazione e aver scoperto i fallimenti del precedente regime ” .
--------------------------------
2013-07-14
Intimorite dinanzi alla prospettiva di un sollevamento popolare e temendo l’ effetto - contagio , le monarchie del Golfo hanno riproposto a livello regionale la tesi della lotta religiosa tra sunniti e sciiti per impedire il diffondersi di movimenti di contestazione interni , o per delegittimarli come orchestrati dall’ Iran ( ad esempio , il movimento di protesta in Bahrein è stato presentato come una rivolta sciita e immediatamente schiacciato grazie all’ intervento militare saudita ) .
Qualche anno dopo una coalizione di forze sostenute dalla Siria ( tra cui la milizia sciita Amal e il solito FPLP - CG ) attaccò le forze dell’ OLP fedeli a Yasser Arafat nella tristemente nota “ guerra dei campi ” , durante la quale i campi profughi Burj al - Barajneh , Sabra e Shatila furono in gran parte distrutti e centinaia di palestinesi persero la vita .
In altre parole , tra il regime ( semplificando con un’ equazione :
Ridurre il conflitto in Siria a una lotta religiosa o etnica presenta molte insufficienze :
Questi hanno svolto un ruolo fondamentale nelle prime fasi della protesta , partecipando in atti di disobbedienza civile , producendo il materiale di mobilitazione e le parole d’ ordine delle manifestazioni , documentando la repressione e organizzando il sostegno alle vittime del conflitto .
nasconde la struttura di potere del regime , basata su una rete informale che lega una ristretta cerchia di ufficiali governativi a un’ elite privilegiata di uomini d’ affari ( il che spiega la tenuta del regime in città come Damasco e Aleppo , dove la borghesia clientelare sunnita e cristiana è rimasta leale al regime ) ;
Alcune organizzazioni sono legate a doppio filo con il regime di Damasco ( ad esempio il Fronte Popolare di Liberazione della Palestina - Comando Generale di Ahmad Jibril , FPLP - CG ) , mentre altre sono sue dirette emanazioni ( al - Saiqa ) .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
In un comunicato diffuso oggi dall’ Esercito per mano del portavoce , colonnello Ahmed Ali , si legge che il potente generale , che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo , arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione , ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
2013-08-16
16.50 – Gli scontri sono in corso in molte altre zone nel centro del Cairo , oltre a piazza Ramses :
Forse , più semplicemente , in un’ era in cui le piazze sono facilmente infiammabili per la velocità con cui corrono le informazioni ed arrivano sugli smartphone do ognuno , è davvero arrivato il momento che si ponga fine alla poco pulita abitudine di sperimentare la politica internazionale nei teatri dei paesi stranieri , come sta anche avvenendo in Siria , sostenendo e procurando mezzi all’ una o all’ altra parte in nome di interessi propri .
Tant’ è che se la tv qatariota panaraba al - Jazeera , ha preso in occasione degli scontri di questi giorni le parti dei Fratelli Musulmani , Emirati Arabi Uniti e regno di Bahrein hanno invece dichiarato il loro pieno sostegno all’ azione repressiva della polizia :
Civili che sostenevano i militari si sono scontrati con manifestanti pro - Morsi e da allora in poi la situazione è peggiorata velocemente , con lacrimogeni e armi automatiche usate dall’ interno della stazione di polizia .
Da diverse parti , Obama compreso , è invece arrivato l’ invito ad interrompere la repressione messa in atto dalle Forze di sicurezza , cosa che ha fatto esprimere all’ attuale governo dell’ Egitto disappunto e condanna in quanto , si legge in un comunicato , “ L’ Egitto si sta confrontando con atti terroristici contro le istituzioni del governo ed istituzioni vitali ” .
16.59 – La televisione di stato egiziana ha mandato in onda un messaggio audio del re saudita Abdullah , che ha detto che il paese è al fianco dell’ Egitto nella lotta contro il “ terrorismo ” :
Le dimostrazioni sono cominciate in forma pacifica , poi una stazione di polizia ai margini della piazza è stata presa a sassate .
--------------------------------
