2011-02-13
--------------------------------
2011-12-19
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Il nuovo premier Ganzouri ha dichiarato che in strada ci sono solo facinorosi “ Coloro che sono in piazza Tahrir non sono i giovani della rivoluzione .
coi manifestanti pur da punti di lancio assolutamente favorevoli .
Gli agenti appollaiati sui tetti dei palazzi attigui alle strade di Tahrir - soprattutto ad Al Kasr e dintorni dove si sono concentrati gli scontri più duri - per ore hanno scagliato sassi , tegole e addirittura mobili sulla folla sottostante .
--------------------------------
2012-01-18
Di ' la tua Quello che i media non dicono sulla Siria/2 Nel suo ultimo discorso pubblico , il presidente Assad ( nella foto ) ha dichiarato che un intervento arabo in Siria sarebbe peggio di un intervento occidentale .
E a Washington fingono di non saperlo , troppo indaffarati a chiudere i conti con Teheran senza sporcarsi le mani .
Lo stesso emiro di Doha ha deciso di giocare a carte scoperte invocando pubblicamente un' operazione militare per porre fine alle violenze .
La ragione per cui l' America segue da vicino gli eventi in Siria è perché spera che , una volta caduta Damasco , la prossima ad implodere possa essere Teheran .
--------------------------------
2012-01-28
Forse per questo , in epoche più sagge e più barbare della nostra , ai criminali di guerra ( ai nemici)si riservava , senza tanti complimenti la forca .
Il sostegno è carente , fornito essenzialmente da organizzazioni non governative .
Il curriculum criminale di Stanković ( nella foto a sinistra ) fa rabbrividire :
Radovan Stanković era evaso quasi cinque anni fa , mentre stava scontando una condanna a 20 anni di carcere per crimini contro l’ umanità , tra cui stupro , riduzione in schiavitù e tortura .
--------------------------------
2012-03-13
La mossa senza precedenti , che potrebbe creare preoccupazione sul piano internazionale dopo quelle espresse da Israele per la maggioranza conquistata dai Fratelli Musulmani e dai salafiti nella nuova Assemblea del Popolo egiziana , sembra tuttavia anche avere origini e risvolti molto legati alla situazione politica interna .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
Vero o meno che sia l' utilizzo del documento anti - Tel Aviv approvato all' unanimita ' dai deputati egiziani con l' obiettivo di far dimenticare lo scacco subito a proposito dell' esecutivo , quando mancano mento di quattro mesi alle elezioni del nuovo presidente dell' Egitto , sembra anche poco credibile un attacco non solo a parole del nuovo parlamento verso il ' ' nemico sionista ' ' che irriterebbe moltissimo Washington , e potrebbero causare ulteriori debolezze in una situazione economica molto difficile .
In aggiunta l' Egitto ha ripreso a negoziare negli ultimi tempi richieste di prestiti con il Fondo Monetario Internazionale ( per 3,2 mld di dollari ) e con la Banca Mondiale .
--------------------------------
2012-06-19
Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli .
" E ' in coma , presto per parlare di decesso " Egitto , la primavera araba ?
Con la morte di Mubarak , però , non si chiude il capitolo del suo regime .
Grazie Peter Gomez GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE .
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
quello dell’ Informazione , dell’ Istruzione universitaria , delle Politiche abitative e della Gioventù .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
--------------------------------
2012-09-13
Ma alla fine , tutti e tre sono giunti all’ accordo che la ‘ transizione ’ deve essere un processo gestito interamente dalla società siriana , senza alcun intervento esterno .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
Si tenga a mente che durante la Guerra Fredda , i membri non erano né alleati militari degli Stati Uniti né dell’ Unione Sovietica .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;
--------------------------------
2012-09-14
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
ALESSANDRO DI P ... Info e Login di Francesco Alberoni
un giovane è stato ucciso e 11 persone sono state ferite .
" Obama , siamo tutti Osama " , " Via l’ ambasciatore americano " , " Gli Usa ci devono rispettare " , hanno scandito .
--------------------------------
2012-09-29
Dal momento che l ’ Esercito Egiziano e ’ finanziato e armato da Washington e riceve la piu ’ grande somma ( dopo Israele ) di aiuti esteri , la diffusa opinione che l’ Esercito Egiziano sia una creatura Americana ha condotto alla vittoria elettorale dei tanto disprezzati Fratelli Musulmani .
Durante tutto questo tempo la CIA era attivamente implicata con gli avversari di Gheddafi a trovare una soluzione per poterlo rovesciare .
I ‘ ribelli ’ erano costituiti da membri delle tribu ’ orientali a lungo ostili al potere della Libia occidentale , ma anche minoranze etniche , come i Berberi , o membri Libici di Al Qaeda , come pure i Jihadisti del mondo Arabo e Musulmano .
dallo schiavismo ai giorni nostri Opposizione sul libro paga degli Stati Uniti ( + video )
--------------------------------
2012-10-10
I giordani non sembrano essere più disposti a tollerare questa situazione , soprattutto coloro che hanno vissuto una progressiva contrazione del settore pubblico , dove la maggior parte di loro è impiegata , a fronte dell’ espansione del settore privato , in cui ha trovato una miglior collocazione la maggior parte dei profughi palestinesi .
Non possono rovesciare il suo governo come cercano di fare con Bashar al - Assad .
I giorni passano e la versione è sempre la stessa :
Ma anche qui si assiste ad una divisione dei poteri puramente formale , che non ha alcun reale potere di controllo sul sovrano .
--------------------------------
2012-11-11
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
un aspetto di quelle dimostrazioni di cui in genere non si parla» .
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
La mia domanda a tutti gli zii e le zie di livello ministeriale è :
--------------------------------
2012-11-29
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
Attualmente sono 85 i componenti che stanno votando perchè i 74 sono stati integrati con undici membri supplenti per raggiungere il quorum .
Sull’ applicazione della sharia come base unica della legislazione si è tenuto un braccio di ferro durato mesi fra i movimenti islamici e i liberali e laici , che hanno abbandonato i lavori della costituente in protesta anche per questo motivo .
L’ assemblea , inizialmente composta da 100 membri , si è ridotta a 74 per il boicottaggio delle componenti moderati e delle comunità cristiane .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Gli ospedali sono pieni di feriti il gemito umano è divenuto continuo e ininterrotto " .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
--------------------------------
2012-12-15
Giacché intuivano , sapevano , o avrebbero dovuto , quel che si stava apparecchiando .
Insomma , è stata aperta la porta per cacciare il tiranno ed è entrato il dragone !
E dire che lo intuimmo perfino noi che viviamo , appartati , in uno sperduto borgo siciliano , come si può verificare da questo articolo scritto agli inizi delle manifestazioni di piazza Tahrir , quando ancora Mubarak non aveva abbandonato il potere .
Il referendum si è tenuto in due tornate , il 15 e il 22 dicembre , in zone differenti del paese , a causa della scarsità di magistrati di controllo dovuta a un boicottaggio da parte della magistratura .
--------------------------------
2012-12-23
Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli .
Religione – In base all’ articolo 2 , i “ principi della sharia sono la fonte principale del diritto ” .
Grazie Peter Gomez GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE .
È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) :
--------------------------------
2013-01-21
la modifica costituzionale ha richiesto un' ampia maggioranza , che in condizioni normali sarebbe difficilmente ripetibile , per nuovi cambiamenti » , ha concluso il ministro .
Già questa sarebbe una notizia , ma ce ne è un' altra :
Si parlava dell' Italia , delle elezioni , del futuro e a un certo punto a preso la parola l' europarlamentare tedesco , il liberale Wolf Klinz , ex presidente della commissione europarlamentare speciale sulla crisi economica e finanziaria .
I tedeschi ci insultano , l' ambasciatore sta zitto L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
--------------------------------
2013-03-23
I casi di pestaggi e tentativi di giustizia privata aumentano di giorno in giorno .
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
In poche settimane gli islamisti hanno organizzato gruppi di " vigilantes " per amministrare la giustizia .
Il fatto è avvenuto davanti a tutto il villaggio che gridava " uccideteli , uccideteli " .
--------------------------------
2013-04-10
" A volte - racconta Dulanjali - mi sento triste guardando me e miei amici .
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Mi sento fortunata per aver ricevuto l' amore di mamma Rita e papà Julian " .
" Ma Dio - racconta lei ad AsiaNews - mi ha insegnato come usare le mie gambe e i miei piedi come fossero le mie mani .
--------------------------------
2013-05-01
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
" Fino a due anni fa guadagnavo circa 300 sterline egiziane al giorno , ora ho una media di un passeggero al giorno e porto a casa meno di 20 sterline .
È il triste paesaggio di Luxor una delle mete turistiche più famose al mondo .
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
--------------------------------
2013-06-18
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
Secondo Gilles de Kerchove , responsabile delle politiche anti terrorismo dell' Unione europea , gli europei che hanno combattuto in Siria sono circa 500 .
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
--------------------------------
2013-07-04
Chi è Adli Mansur Il nuovo presidente dell' Egitto era capo della Corte Costituzionale da due giorni ( ma ne era stato il vice per vent' anni , anche ai tempi di Mubarak ) Giovedì 4 luglio Adli Mahmud Mansur , capo della Corte Costituzionale egiziana da soli due giorni , ha giurato come nuovo presidente dell’ Egitto , un importante punto di svolta nel colpo di stato che sta avvenendo in questi giorni nel paese .
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
var urlToComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
VITTIME - Nuovo scontri nelle piazze , con 15 vittime :
--------------------------------
2013-07-14
Rimasti isolati , i palestinesi furono schiacciati dalle forze armate di Re Hussein di Giordania e massacrati a migliaia .
Alcune organizzazioni sono legate a doppio filo con il regime di Damasco ( ad esempio il Fronte Popolare di Liberazione della Palestina - Comando Generale di Ahmad Jibril , FPLP - CG ) , mentre altre sono sue dirette emanazioni ( al - Saiqa ) .
La brusca svolta in senso neoliberista dell’ economia ha dato vita a un capitalismo clientelare dove le ricchezze accumulate dalle privatizzazioni dei monopoli di stato sono state appannaggio esclusivo di una ristretta cerchia di privilegiati , spesso legata al regime da legami di parentela .
oscura le istanze politiche originarie e le base socio - economiche della protesta ;
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
In un comunicato diffuso oggi dall’ Esercito per mano del portavoce , colonnello Ahmed Ali , si legge che il potente generale , che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo , arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione , ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
2013-08-16
Altri scontri sono avvenuti in altre città dell’ Egitto .
Smoke pouring from front of 4 Seasons Hotel just on banks of Nile .
Probabilmente non sono state valutate tutte le ipotesi , soprattutto politiche , prima di dare il via al bagno di sangue , tant’ è che il vicepresidente Mohamed el Baradei si è dimesso dal suo incarico in quanto , come ha scritto nella sua lettera , “ Mi è diventato difficile di proseguire ad assumere la responsabilità di decisioni con le quali non sono d’ accordo ” .
Salito il numero dei morti , rischio di guerra civile .
--------------------------------
