2011-12-19
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Di ' la tua Egitto , l’ esercito vigila sui cittadini e li uccide ancora I nuovi morti del Cairo salgono a otto , i feriti sono trecento .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
Pur concentrati esclusivamente sul voto che li sta ampiamente ripagando solidarizzano col movimento laico d’ opposizione a un esercito responsabile di reiterata , gratuita violenza .
--------------------------------
2012-01-28
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
In ogni caso , quello che è certo è che meno di 50 casi di stupro e altri reati di violenza sessuale sono stati portati a termine in tutto il paese .
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
Il curriculum criminale di Stanković ( nella foto a sinistra ) fa rabbrividire :
--------------------------------
2012-02-02
Il logo della conferenza era un disegno della Kaaba , il cubo al centro della Mecca , da cui spuntava un germoglio .
« Speriamo di convincere i nostri amici in Turchia a stare attenti a politiche che non convengono al governo di Ankara » .
Secondo chi sostiene l’ intenzionalità totale o parziale dell’ incidente , questo sarebbe stato permesso o organizzato per dimostrare che l’ esercito è l’ unica forza in grado di mantenere l’ ordine nel paese , oppure per “ punire ” le organizzazioni degli ultras dell’ Al - Ahly , che sono state in prima fila nelle proteste di piazza della rivoluzione egiziana .
Il primo ministro ha informato il parlamento che oltre al capo della sicurezza , anche il governatore di Port Said ha rassegnato le dimissioni .
--------------------------------
2012-09-13
Va pure detto che sebbene la rivolta contro il governo di Assad duri da diciotto mesi , egli gode ancora di una certa popolarità e può ancora contare sulla fedeltà di una gran parte del suo esercito .
” E quindi , conclude Bhadrakumar , “ ciò che conta infinitamente più di ogni altra cosa è che Teheran e il Cairo condividano un progetto che respinge ogni intervento straniero per la soluzione della crisi siriana .
Tuttavia la maggior parte dei media occidentali , come detto , ha glissato sulle cronache del NAM e naturalmente anche sulle dichiarazioni del generale , sebbene esse presagissero un mutamento di tendenza , una rivalutazione da parte di Washington del ruolo dei Non Allineati e dell’ Iran che ne fa parte .
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
--------------------------------
2012-09-20
Scuole e centri culturali francesi in Egitto , inoltre , sono stati chiusi su decisione delle autorità francesi , come misura precauzionale .
Puntuali sono , infatti , arrivate le proteste e le intimidazioni da parte dei musulmani .
Dopo il film anti islam , le vignette satiriche su Maometto pubblicate dal settimanale Charlie Hebdo .
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
--------------------------------
2013-03-05
Per ora un sogno in un panorama sempre più instabile .
Da un anno la situazione economica in città s’ è incrudita con diminuzioni di fondi per il mantenimento dell’ attività produttiva , le aziende alimentari hanno considerevolmente ridotto la già scarsa occupazione , tante fabbriche hanno chiuso .
Da un anno la città del famoso canale è sconvolta e soffocata dagli eventi ( il massacro dello Stadio più la scia di scontri di piazza ) e dalla crisi economica .
I manifestanti hanno incendiato il distretto di polizia e uno di loro è stato centrato da uno sparo alla testa durante il corteo funebre , giace clinicamente morto all’ ospedale di Ismailya .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
A maggio lo stesso Morsi lo scelse per prendere il posto di El - Beheiri alla guida della corte , dato che il presidente uscente avrebbe raggiunto l’ età pensionabile il 30 giugno .
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .
Gran parte della popolazione ha perso il lavoro " .
--------------------------------
2013-07-11
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
Da noi ci sono tutte le condizioni per una guerra civile .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
--------------------------------
