2011-02-13
--------------------------------
2011-12-19
Di ' la tua Egitto , l’ esercito vigila sui cittadini e li uccide ancora I nuovi morti del Cairo salgono a otto , i feriti sono trecento .
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
Pur concentrati esclusivamente sul voto che li sta ampiamente ripagando solidarizzano col movimento laico d’ opposizione a un esercito responsabile di reiterata , gratuita violenza .
--------------------------------
2012-01-18
Sono poco informato , ma mi sembra strano sostenere che USA e Quatar siano ufficialmente allineati nella destabilizzazione della Siria e che una guerra civile porterebbe allo sfaldamento della società siriana .
Anche l' opposizione siriane sostiene che 100 autobus trasportanti almeno 4.500 uomini armati di al - Sadr avrebbero attraversato il confine siriano , diretti verso Deir al - Zour .
Dall' altra parte c' è l' Iran , fiero sostenitore di Assad e del primato sciita , la cui partecipazione diretta è dichiarata dallo stesso Jeffrey Feltman , assistente del Segretario di Stato USA .
Alcune settimane fa il governatore della provincia irachena di al - Anbar , Qasim Al - Fahdawi ha detto di avere le prove del coinvolgimento dell' Esercito di Mahdi di Moqtada al - Sadr negli scontri .
--------------------------------
2012-01-28
Il curriculum criminale di Stanković ( nella foto a sinistra ) fa rabbrividire :
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ ex Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti .
In ogni caso , quello che è certo è che meno di 50 casi di stupro e altri reati di violenza sessuale sono stati portati a termine in tutto il paese .
--------------------------------
2012-03-13
La mossa senza precedenti , che potrebbe creare preoccupazione sul piano internazionale dopo quelle espresse da Israele per la maggioranza conquistata dai Fratelli Musulmani e dai salafiti nella nuova Assemblea del Popolo egiziana , sembra tuttavia anche avere origini e risvolti molto legati alla situazione politica interna .
Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ?
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
--------------------------------
2012-06-19
" E ' in coma , presto per parlare di decesso " Egitto , la primavera araba ?
È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) :
La sua capacità di mantenersi in equilibrio tra l’ alleanza con gli Usa e il ruolo dell’ Egitto nella Lega Araba lo ha portato a sostenere le iniziative arabe per la soluzione del conflitto israelo - palestinese senza per questo smettere di collaborare attivamente con Israele nel blocco di Gaza .
Il rischio anzi , è che l’ uscita di scena del tiranno sia l’ occasione giusta per tirare una riga su 30 anni di governo dispotico e attribuire a lui e solo a lui tutta la colpa delle occasioni perdute da due generazioni di egiziani .
--------------------------------
2012-08-03
quello dell’ Informazione , dell’ Istruzione universitaria , delle Politiche abitative e della Gioventù .
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
--------------------------------
2012-09-13
” E quindi , conclude Bhadrakumar , “ ciò che conta infinitamente più di ogni altra cosa è che Teheran e il Cairo condividano un progetto che respinge ogni intervento straniero per la soluzione della crisi siriana .
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
Tuttavia la maggior parte dei media occidentali , come detto , ha glissato sulle cronache del NAM e naturalmente anche sulle dichiarazioni del generale , sebbene esse presagissero un mutamento di tendenza , una rivalutazione da parte di Washington del ruolo dei Non Allineati e dell’ Iran che ne fa parte .
Va pure detto che sebbene la rivolta contro il governo di Assad duri da diciotto mesi , egli gode ancora di una certa popolarità e può ancora contare sulla fedeltà di una gran parte del suo esercito .
--------------------------------
2012-09-14
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
" Condanniamo questo film americano che ha insultato il profeta Maometto " , ha detto il segretario generale del Consiglio degli Imam e Predicatori del Kenya ( Cipk ) , Mohammed Khalifa .
" La testa ripugnante dei nemici dell’ Islam ha rivelato ancora una volta la sua perversa malizia , insultando il grande profeta e con una misura insana e deplorevole ha mostrato la furia dei sionisti maligni contro la crescente radiosità dell’ Islam e del sacro Corano " , ha detto la guida suprema degli islamici iraniani .
Intanto il predicatore islamico Yusuf al - Qaradawi ha invitato la popolazione del Qatar a scendere in piazza per manifestare pacificamente a Doha , dopo la preghiera del venerdì .
--------------------------------
2012-09-29
L’ interpretazione generale di quello che e ’ accaduto in Libia e ’ che gli Stati Uniti e i suoi alleati nella NATO hanno condotto un intervento umanitario per liberare la Libia da un altro feroce dittatore .
I Sovietici occuparono i campi di petrolio nel nord dell’ Iran con l’ appoggio di Washington , durante la Guerra , per evitare che cadessero in mano Nazista .
La NATO e Washington si gettarono a capofitto per ultimare quello che i governi occidentali e le societa ’ energetiche desideravano da tempo- la caduta di Gheddafi e l’ inserimento di un governo , essenzialmente di clienti selezionati , che avrebbe riconsegnato le risorse libiche al potere delle multinazionali americane .
Tuttavia le sanzioni lo costrinsero a consegnare i sospettati nel caso Lockerbie per un processo in UK e rinunciare al programma di armi di distruzione di massa .
--------------------------------
2012-10-10
I giorni passano e la versione è sempre la stessa :
La popolazione , o almeno quella parte che scende in piazza e manifesta , è stufa della politica attendista del sovrano che rimanda sine die l’ avvio di un autentico processo di democratizzazione del paese .
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
È notizia di pochi giorni fa l’ aumento dei prezzi ( in particolare della benzina , da sempre comprata con poco dalla vicina Arabia Saudita ) e l’ altissimo tasso di disoccupazione giovanile ( che quest’ anno ha registrato un nuovo record nella storia della Giordania ) .
--------------------------------
2012-11-11
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
La scena di lei ripresa mentre , a pugni chiusi , insegue e rimprovera militari israeliani giunti per sedare una manifestazione nel suo villaggio cisgiordano di Nebi Salah , ha fatto il giro del mondo .
La bambina - che secondo la stampa sarebbe figlia di un attivista politico locale , Bassem Tamimi ( singolare coincidenza , che puzza un po' di propaganda ) - è rimasta ferita in modo non grave .
Il soldato la osserva imbarazzato , con un mezzo sorriso .
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
" L’ Islam è la religione di Stato - si legge nel secondo articolo della bozza di Costituzione - l’ arabo è la lingua ufficiale .
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2
--------------------------------
2012-12-05
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Gli ospedali sono pieni di feriti il gemito umano è divenuto continuo e ininterrotto " .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
" Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe ogni giorno .
--------------------------------
2012-12-15
Di ' la tua La “ primavera ” egiziana si è fermata a Piazza Tahrir Come previsto , la rivoluzione degli “ internauti ” si è fermata a Piazza Tahrir .
Perché le potenze occidentali della Nato ( Usa , Gran Bretagna , Francia e la povera Italia ) le hanno appoggiate , anche militarmente , pur conoscendo la realtà delle cose e le conseguenze politiche cui si andava incontro ?
Un nuovo ordine mondiale è necessario , perfino urgente , ma deve essere progettato e approvato , nel segno della pace e della cooperazione fra i popoli , all’ interno di una nuova Organizzazione delle Nazioni Unite e sulla base dei nuovi equilibri maturati e di nuove regole rispettose della libertà e sovranità degli Stati .
Forse , nel mondo arabo si è deciso di cambiare cavallo :
--------------------------------
2012-12-23
45 garantisce la libertà di pensiero e di opinione , anche se all’ art .
La nuova costituzione all’ art 43 stabilisce che la libertà di credo è un diritto inviolabile e sancisce la libertà di pratica religiosa e di culto per le tre grandi religioni monoteiste .
Formulazione questa che , secondo le opposizioni , si presta per la sua vaghezza interpretativa ad un giro di vite nell’ applicazione di uno stato islamico .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
--------------------------------
2013-01-21
Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese .
Quelle che hanno fatto notare che Feroci è conosciuto come un fan della sinistra .
Un autorevole deputato , dicono tutti e scrivono le agenzie di stampa quando parlano di lui .
Ha insultato Silvio Berlusconi e sostanzialmente l' intero paese che l' ha eletto tante volte e tante volte l' ha mandato al governo .
--------------------------------
2013-03-23
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
Una situazione molto simile si riscontra nell' Alto Egitto , dove ai casi di criminalità si aggiungono scontri fra musulmani e cristiani copti .
Una folla di centinaia di persone ha circondato una delle poche stazioni di polizia attive tentando di catturare e giustiziare un uomo sospettato di aver rapito una ragazza del posto .
Il vuoto di sicurezza iniziato con lo sciopero della polizia sta gettando il Paese nel caos .
--------------------------------
2013-04-10
E chiedo di fare lo stesso anche ai miei fratelli e sorelle più piccole [ altri ospiti dell' ostello , ndr ] .
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Nato circa 30 anni fa , l' ostello si compone di 11 case e accoglie persone di ogni sesso ed età , da neonati di poche settimane ad anziani di 95 anni .
Bisogna sempre cercare di vedere il bello di quello che si riceve , ed essere se stessi " .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Gran parte della popolazione ha perso il lavoro " .
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .
A maggio lo stesso Morsi lo scelse per prendere il posto di El - Beheiri alla guida della corte , dato che il presidente uscente avrebbe raggiunto l’ età pensionabile il 30 giugno .
--------------------------------
2013-06-18
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
E quando il Giornale gli chiede se fosse veramente lì a combattere si mette a ridere .
--------------------------------
2013-07-04
LA POSIZIONE SIRIANA - Il presidente siriano Bashar Assad , che da due anni fronteggia una feroce ribellione che ha portato alla guerra civile nel paese , ha lodato le proteste di massa del Cairo , sottolineando in un' intervista al quotidiano Al - Thawra , che il colpo di Stato segna « la fine dell' islam politico » .
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
questo ha probabilmente favorito la sua scelta da parte dei militari , alla ricerca di una figura la più neutrale possibile agli occhi dell’ opinione pubblica come nuovo presidente .
Adli Mansur , al momento del giuramento , ha dichiarato il suo sostegno alle proteste di piazza che hanno portato alla fine di Morsi , dicendo che “ hanno unito tutti , senza discriminazione o divisioni ” .
--------------------------------
2013-07-14
In sostanza , il regime di Assad ha rispolverato la retorica antimperialista e la tesi del complotto internazionale per giustificare la brutale repressione del movimento di protesta e per assicurarsi l’ appoggio di una parte delle forze nazionaliste e della sinistra arabe e internazionali .
Questo spiega il riavvicinamento diplomatico tra gli Stati Uniti e la Russia , alleata di Assad .
Secondo la versione ufficiale del regime , la Siria sarebbe il teatro di un complotto orchestrato da USA , Israele e dalle monarchie reazionarie del Golfo per dividere il paese e punirlo per la sua partecipazione all ’ “ asse della resistenza ” ( Hezbollah - Siria - Iran ) .
La recrudescenza e la regionalizzazione del conflitto ha favorito l’ emergere di una tendenza islamica radicale nelle fila dell’ opposizione .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
“ Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit - in in modo pacifico ” , riporta ancora la dichiarazione .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
2013-08-16
Il “ Giorno della rabbia ” in Egitto Ci sono stati scontri alle manifestazioni dei Fratelli Musulmani , l' esercito dice che al Cairo sono morte 50 persone Venerdì 16 agosto i Fratelli Musulmani hanno organizzato una serie di manifestazioni in tutto il paese chiamate “ Giorno della rabbia ” , dopo l’ uccisione di centinaia di persone negli scontri di mercoledì 14 agosto .
17.07 – Il giornalista egiziano Sharif Kuddus ha pubblicato su YouTube un video degli scontri di oggi vicino a piazza Ramses , in cui si sentono bene il suono di colpi di arma da fuoco .
17.21 – Il Guardian ha una mappa che mostra le tre zone principali degli scontri di oggi al Cairo .
Al Cairo , migliaia di persone organizzate in diversi cortei si sono concentrate in piazza Ramses , un importante punto di snodo dei trasporti nel centro della città .
--------------------------------
