2011-11-21
Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ?
L’ oppositore esclude rappresaglie etniche contro gli alauiti che sostengono Bashar come sostenevano suo padre Hafiz .
Eppure gli intenti pacifici del dottor Khoja s’ infrangono su una domanda sul Libero Esercito Siriano .
“ Ci sono tre gruppi che organizzano le sommosse – Fratelli Musulmani , curdi e cristiani – e sono tutti presenti nel CNS ” .
--------------------------------
2011-11-25
Rivolta in Egitto , 41 morti accertatiFolla blocca ingresso a Palazzo del governo Alta tensione in tutto il Paese per il venerdì di preghiera .
Un gruppo di persone si è opposto all' ingresso dl Consiglio dei ministri dell' ex premier Kamal Ganzouri ( 25 novembre 2011 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
L' imam di Al - Azhar appoggia i manifestanti .
Sale il bilancio della repressione da parte della polizia , che si scusa .
--------------------------------
2012-01-28
Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
L’ accesso alle cure mediche è limitato , specialmente per le donne che vivono nelle aree più isolate del paese .
Certamente è vero che moltissimi responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
--------------------------------
2012-02-02
Secondo altri , tra cui i membri del governo di transizione e gli esponenti della giunta militare , le cause dell’ incidente stanno nella lunga tradizione di violenze legate al calcio in Egitto .
13.45 – Nel centro del Cairo si sta radunando una grande folla che protesta contro il modo in cui le autorità hanno gestito le violenze di ieri a Port Said .
Uno degli iraniani dice di amare Al Pacino e i film di Hollywood , anche se non gli è piaciuta la rappresentazione negativa del suo Paese in 300 e in Alexander .
Dal nostro inviato Viviana Mazza PROTESTE IN PRIMA PAGINA - Alla conferenza , oltre alle immagini delle rivolte nel mondo arabo , dalla Libia al Bahrein all’ Egitto e a slogan contro l' America e Israele , sono andate in onda sul grande schermo le proteste degli indignati americani , interviste con voci straniere critiche dell’1 % che detiene la maggior parte della ricchezza negli Usa , e un cartone animato in inglese ha sottolineato i problemi economici del Paese nemico .
--------------------------------
2012-06-03
In realtà vediamo che il voto islamico , considerando Morsy e Fotouh come esponenti del mondo religioso , è significativamente calato rispetto alle elezioni parlamentari , raccogliendo il 41 % ( ben il 20 % in meno ) .
In realtà pian piano si sono attivate le macchine elettorali più strutturate , dei Fratelli Musulmani da una parte , ma anche dell’ esercito e della Chiesa copta dall’ altra .
Inoltre , e soprattutto , ancora una volta le forze e i candidati più noti , più seguiti e probabilmente dati per favoriti in Occidente non hanno avuto successo ( le previsioni degli analisti occidentali su una lotta tra Moussa e Fotouh , si sono rivelate assolutamente infondate ) .
Fotouh ha raccolto i voti degli islamici liberali , quelli dei giovani studenti musulmani delle università , più che dei salafiti che ufficialmente lo appoggiavano , e così Moussa che con il suo 11 % è riuscito sono a radunare alcune elite urbane che non si erano già rivolte a Sabahi o Fotouh stesso .
--------------------------------
2012-06-19
Con la morte di Mubarak , però , non si chiude il capitolo del suo regime .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
Una storia che non gli impedì poi , da presidente , di far diventare l’ Egitto il secondo percettore al mondo di aiuti militari statunitensi , dopo Israele .
La sua capacità di mantenersi in equilibrio tra l’ alleanza con gli Usa e il ruolo dell’ Egitto nella Lega Araba lo ha portato a sostenere le iniziative arabe per la soluzione del conflitto israelo - palestinese senza per questo smettere di collaborare attivamente con Israele nel blocco di Gaza .
--------------------------------
2012-06-24
Mohammed Morsi , esponente dei Fratelli Musulmani è il nuovo presidente dell' Egitto , con il 51.7 % dei voti .
function ( data ) { var player2 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',2,null , null , true ) ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; vote_IDL_2 = null
« Rispetteremo i trattati internazionali » Egitto , il presidente è Mohammed Morsi // callback per flash :
--------------------------------
2012-07-10
Ma si può parlare sul serio di una Libia laica ?
A Tripoli , a Bengasi , sembra essersi aperta una breccia laica .
Una Libia capace di imboccare la strada della democrazia era impensabile .
Ma sul piano politico la più imprevedibile , la meno credibile tra le nazioni della “ primavera araba ” .
--------------------------------
2012-07-22
Hillary Clinton , in nome del solito mantra dei diritti umani e della democrazia , ha auspicato che il Consiglio Supremo delle Forze Armate ( Csfa ) rispetti i risultati elettorali che gli stessi Stati Uniti hanno contribuito ad ottenere , sostenendo la Rivoluzione del Loto che ha portato alla cacciata di Mubarak .
La maggior parte dei manifestanti erano musulmani liberali e cristiani copti , che , ovviamente , si sentono sempre più minacciati , con un Egitto consegnato su un piatto d’ argento agli integralisti islamici .
Il quotidiano egiziano Al - Aharam sottolinea che la visita della Clinton al Cairo offre la “ possibilità ” di un cambiamento della politica americana e di costruire una “ nuova partnership ” con l’ Egitto per la prima volta in più di 30 anni .
gli stessi diritti umani che verrebbero a diminuire anche per le donne e che perciò dovrebbero preoccupare Hillary Rodham Clinton innanzitutto in quanto donna .
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-13
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Sicché è destinata a diventare storica la dichiarazione finale di qualche giorno fa proprio per i suoi contenuti davvero straordinari che non hanno precedenti nella storia appunto del movimento .
" Le ragioni sono legate al desiderio di assecondare Israele che vuole la distruzione della Siria per opera delle bande di Assad .
--------------------------------
2012-09-14
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
" Per il film gli Stati uniti non sono responsabili " .
Nel frattempo la Casa Bianca ha ribadito di non essere responsabile del video anti islam che sta infiammando il mondo islamico .
A Tunisi i manifestanti hanno dato alle fiamme anche una scuola americana .
--------------------------------
2012-09-20
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
" Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " La Francia come gli Stati Uniti .
--------------------------------
2012-10-10
Ma eccitato com’ ero dalla prospettiva di vivere ad Amman per un semestre non ci ho fatto molto caso e con l’ immagine di Rania che durante uno dei tanti Festival di Sanremo sottolinea il suo impegno a favore della emancipazione delle donne arabe , mi apprestavo a toccare il suolo giordano .
delle Nazioni Unite chiedendo ulteriori aiuti per l’ assistenza dei circa 200 mila rifugiati siriani che sono arrivati in Giordania dallo scoppio della guerra .
Ma anche qui si assiste ad una divisione dei poteri puramente formale , che non ha alcun reale potere di controllo sul sovrano .
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
--------------------------------
2012-11-11
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
Nel filmato la piccola dalle lunghe chiome bionde - che indossa una maglietta col simbolo della pace - viene mostrata mentre si scaglia contro un militare con i pugnetti chiusi .
Non altrettanto esplicite , ma ugualmente efficaci , si sono rivelate anche le parole - pronunciate dall' altra parte del mondo - da una coetanea di Yad , la cinese Sun Luyuan .
Nel caso dell' istantanea che immortala Yad Tamini , 11 anni , mentre serra il pugno sotto il grugno del militare nemico , ci piacerebbe pensare a un documento originale .
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
I principi della sharia sono la principale fonte della legislazione " .
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
--------------------------------
2012-12-05
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
Il patriarca aveva 91 anni e da tempo era in gravi condizioni di salute .
--------------------------------
2012-12-15
Insomma , appare evidente che in questi Paesi è in atto una drammatica regressione politica e culturale ( anche rispetto ai vecchi regimi ) che nessuno dei grandi media illumina , forse perché troppo concentrati sulla Siria a … spianare la strada del potere ai Fratelli musulmani , amici dell’ Arabia Saudita e degli americani .
Un nuovo ordine mondiale è necessario , perfino urgente , ma deve essere progettato e approvato , nel segno della pace e della cooperazione fra i popoli , all’ interno di una nuova Organizzazione delle Nazioni Unite e sulla base dei nuovi equilibri maturati e di nuove regole rispettose della libertà e sovranità degli Stati .
In ballo ci sono , come sempre , non le libertà dei popoli arabi , ma il loro petrolio e i grandi flussi di petrodollari che approdano comodamente in Europa e negli Usa .
Sappiamo che in Siria c’ è una dittatura , ma deve essere quel popolo a liberarsene con le proprie forze e con i propri mezzi e non con armi e forze straniere come quelle provenienti dalla Francia e da altri paesi della Nato che sembra sia stata trasformata in un nuovo gendarme del mondo .
--------------------------------
2013-04-10
" Sono felice che mio padre mi abbia dato a mamma Rita - spiega la ragazza - perché altrimenti non avrei avuto così tante opportunità per migliorare la mia vita .
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Quando pensa a Dulanjali , Rita Perera , la direttrice del Marc Sri , si sente " molto felice , vogliamo aiutarla a realizzare tutti i suoi desideri :
Quando è ancora neonata , il padre la porta da Rita Perera , fondatrice della casa , perché si occupi di lei .
--------------------------------
2013-06-18
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
« Ho chiesto ai miei contatti e risulta effettivamente che uno di Genova si trovi in questo periodo in Siria , ma non sappiamo cosa gli sia successo » racconta dopo 24 ore di verifiche Piccardo .
Oggi , oltre a Giuliano D. , sono passati per i campi di battaglia siriana , secondo fonti de il Giornale , almeno altri 20 jihadisti tenuti sotto stretto controllo dai nostri servizi segreti .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
Mansur entrò prima nel Consiglio di Stato e poi ricoprì diverse cariche fino alla vicepresidenza della Corte Costituzionale , a cui arrivò in piena presidenza Mubarak .
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
--------------------------------
2013-07-07
Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " .
" Ora l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .
Secondo l' ex leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita quotidiana .
--------------------------------
2013-07-11
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
--------------------------------
2013-08-02
Per il fatto che in Italia non esistono società di sicurezza nazionali in grado di offrire questo tipo di servizio la difesa della nave commerciale di bandiera è stata affidata alla ‘ Triskel Services Ldt ’ .
Comunque sia il ricorso ai team di sicurezza armati a bordo delle navi nel mare infestato dai pirati si è rivelato in poco più di un anno il solo mezzo efficace per difendersi dalla pirateria marittima .
In virtù di questo nuovo regolamento , sebbene non sia mai stato soddisfatto appieno la necessità posta dagli armatori italiani di dover difendere le loro navi dagli attacchi pirati , il Ministero dell’ Interno ( Dipartimento della Pubblica Sicurezza ) in collaborazione con la Confederazione Italiana Armatori , Confitarma , ha autorizzato il primo provvedimento che dà il via libera ai contractor a bordo di navi italiane .
scorta armata a bordo navi italiane ‘ anche ’ con contractor La difesa delle navi mercantili italiane dagli attacchi pirati nelle aree a rischio pirateria potrà essere affidata dagli Armatori italiani anche a guardie private armate , Security Contractor .
--------------------------------
2013-08-05
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
--------------------------------
