2011-02-13
--------------------------------
2011-12-19
Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Gli agenti appollaiati sui tetti dei palazzi attigui alle strade di Tahrir - soprattutto ad Al Kasr e dintorni dove si sono concentrati gli scontri più duri - per ore hanno scagliato sassi , tegole e addirittura mobili sulla folla sottostante .
--------------------------------
2012-01-18
Sono poco informato , ma mi sembra strano sostenere che USA e Quatar siano ufficialmente allineati nella destabilizzazione della Siria e che una guerra civile porterebbe allo sfaldamento della società siriana .
Si va dunque verso una deriva settaria del conflitto in corso , anticamera di una guerra civile che porterebbe allo sfaldamento della società siriana .
I due Paesi sono ufficialmente allineati nella destabilizzazione della Siria .
Non stiamo assistendo ai negoziati arabo - occidentali per la liberazione della Siria , ma ai tentativi sottotraccia del Qatar di trasformare il Paese in una nuova Libia .
--------------------------------
2012-01-28
Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
L’ accesso alle cure mediche è limitato , specialmente per le donne che vivono nelle aree più isolate del paese .
Certamente è vero che moltissimi responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
--------------------------------
2012-03-13
La mossa senza precedenti , che potrebbe creare preoccupazione sul piano internazionale dopo quelle espresse da Israele per la maggioranza conquistata dai Fratelli Musulmani e dai salafiti nella nuova Assemblea del Popolo egiziana , sembra tuttavia anche avere origini e risvolti molto legati alla situazione politica interna .
Vero o meno che sia l' utilizzo del documento anti - Tel Aviv approvato all' unanimita ' dai deputati egiziani con l' obiettivo di far dimenticare lo scacco subito a proposito dell' esecutivo , quando mancano mento di quattro mesi alle elezioni del nuovo presidente dell' Egitto , sembra anche poco credibile un attacco non solo a parole del nuovo parlamento verso il ' ' nemico sionista ' ' che irriterebbe moltissimo Washington , e potrebbero causare ulteriori debolezze in una situazione economica molto difficile .
Per protesta contro i raid aerei di Tel Aviv su Gaza che nelle ultime ore hanno provocato 23 morti , in seguito al lancio su Israele di missili dall' interno del territorio occupato – a sua volta iniziato dopo l' uccisione di un leader palestinese accusato di preparare un attentato – i deputati del nuovo parlamento egiziano hanno per la prima volta preparato un documento con la richiesta al governo di ridurre i rapporti con il ' ' nemico sionista ' ' e addirittura di rivedere tutti gli accordi esistenti tra i due paesi .
“ Troncare i rapporti con Israele ” IL CAIRO , 13 MAR – Una decisa quanto contraddittoria richiesta di troncare i rapporti con Israele – espellere l' ambasciatore al Cairo , Yaakov Amital , peraltro non in sede da tempo , ritirare quello egiziano da Tel Aviv , sospendere le forniture di gas , riavviare il boicottaggio da parte dei paesi arabi – e ' stata approvata all' unanimita ' dal Parlamento egiziano nelle stesse ore in cui sembra avere successo la mediazione egiziana per fermare le violenze tra l' esercito israeliano e i palestinesi della Striscia di Gaza .
--------------------------------
2012-06-19
Con la morte di Mubarak , però , non si chiude il capitolo del suo regime .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
Una storia che non gli impedì poi , da presidente , di far diventare l’ Egitto il secondo percettore al mondo di aiuti militari statunitensi , dopo Israele .
La sua capacità di mantenersi in equilibrio tra l’ alleanza con gli Usa e il ruolo dell’ Egitto nella Lega Araba lo ha portato a sostenere le iniziative arabe per la soluzione del conflitto israelo - palestinese senza per questo smettere di collaborare attivamente con Israele nel blocco di Gaza .
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
tra loro Mumtaz al Said , ministro delle Finanze , e Mohammed Kamal Amr che è stato confermato ministro degli Esteri .
Inoltre , non è stato nominato ministro nessun personaggio vicino al movimento di piazza che ha portato alla caduta del regime .
--------------------------------
2012-09-13
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Sicché è destinata a diventare storica la dichiarazione finale di qualche giorno fa proprio per i suoi contenuti davvero straordinari che non hanno precedenti nella storia appunto del movimento .
" Le ragioni sono legate al desiderio di assecondare Israele che vuole la distruzione della Siria per opera delle bande di Assad .
--------------------------------
2012-09-14
vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo .
" Per il film gli Stati uniti non sono responsabili " .
Nel frattempo la Casa Bianca ha ribadito di non essere responsabile del video anti islam che sta infiammando il mondo islamico .
A Tunisi i manifestanti hanno dato alle fiamme anche una scuola americana .
--------------------------------
2012-09-29
Nel frattempo la CIA era attivamente impegnata ovunque in simili sforzi all’ indebolimento di qualsiasi forma di nazionalismo , socialismo o comunismo che avrebbe interferito con il programma di dominio americano , e cioe ’ , non la promozione della “ democrazia ” ma l’ inserimento di clienti alleati in posizioni di potere in paesi considerati strategici per le loro risorse o per la loro posizione geografica .
Inoltre pochi si rendono conto che fino alla Seconda Guerra Mondiale gli Stati Uniti erano i primi esportatori di petrolio .
Gli Stati Uniti fornirono informazioni altamente tecniche all’ Iraq contro l’ Iran , sostenendolo nel massacro che ne segui ’ e , quando utilizzo ’ il gas chimico fornito dalle societa ’ americane contro i Kurdi iracheni durante la Guerra con l’ Iran , Washington evito ’ le sanzioni contro il suo regime .
Probabilmente Gheddafi avrebbe aspettato , se gli occidentali non avessero fornito le armi ai suoi avversari , specialmente la campagna di bombardamento condotta dagli Stati Uniti .
--------------------------------
2012-10-10
Ma eccitato com’ ero dalla prospettiva di vivere ad Amman per un semestre non ci ho fatto molto caso e con l’ immagine di Rania che durante uno dei tanti Festival di Sanremo sottolinea il suo impegno a favore della emancipazione delle donne arabe , mi apprestavo a toccare il suolo giordano .
delle Nazioni Unite chiedendo ulteriori aiuti per l’ assistenza dei circa 200 mila rifugiati siriani che sono arrivati in Giordania dallo scoppio della guerra .
Ma anche qui si assiste ad una divisione dei poteri puramente formale , che non ha alcun reale potere di controllo sul sovrano .
e la Majlis al - A‘yan , l’ Assemblea dei Senatori , composta da 60 membri di nomina regia che restano in carica per 8 anni .
--------------------------------
2012-11-11
Sun , 11 anni , imbarazza il governo cinese Ok , magari tra qualche tempo si scoprirà che la foto della bambina palestinese che minaccia di dare un pugno al soldato israeliano , è un falso .
Nel filmato la piccola dalle lunghe chiome bionde - che indossa una maglietta col simbolo della pace - viene mostrata mentre si scaglia contro un militare con i pugnetti chiusi .
Non altrettanto esplicite , ma ugualmente efficaci , si sono rivelate anche le parole - pronunciate dall' altra parte del mondo - da una coetanea di Yad , la cinese Sun Luyuan .
Nel caso dell' istantanea che immortala Yad Tamini , 11 anni , mentre serra il pugno sotto il grugno del militare nemico , ci piacerebbe pensare a un documento originale .
--------------------------------
2012-11-29
L’ Assemblea costituente egiziana ha approvato l’ articolo della bozza di costituzione in cui si prevede che la legge islamica sia la fonte principale del diritto nell’ Egitto del dopo Mubarak .
I principi della sharia sono la principale fonte della legislazione " .
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2
La norma che fa riferimento ai principi della sharia è invariata rispetto alla vecchia Costituzione dell’ era Mubarak , ma è integrata dall’ articolo 219 che definisce quali sono i principi della legge islamica .
--------------------------------
2012-12-05
Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa .
Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) .
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
Il patriarca aveva 91 anni e da tempo era in gravi condizioni di salute .
--------------------------------
2012-12-15
Insomma , appare evidente che in questi Paesi è in atto una drammatica regressione politica e culturale ( anche rispetto ai vecchi regimi ) che nessuno dei grandi media illumina , forse perché troppo concentrati sulla Siria a … spianare la strada del potere ai Fratelli musulmani , amici dell’ Arabia Saudita e degli americani .
Un nuovo ordine mondiale è necessario , perfino urgente , ma deve essere progettato e approvato , nel segno della pace e della cooperazione fra i popoli , all’ interno di una nuova Organizzazione delle Nazioni Unite e sulla base dei nuovi equilibri maturati e di nuove regole rispettose della libertà e sovranità degli Stati .
In ballo ci sono , come sempre , non le libertà dei popoli arabi , ma il loro petrolio e i grandi flussi di petrodollari che approdano comodamente in Europa e negli Usa .
Sappiamo che in Siria c’ è una dittatura , ma deve essere quel popolo a liberarsene con le proprie forze e con i propri mezzi e non con armi e forze straniere come quelle provenienti dalla Francia e da altri paesi della Nato che sembra sia stata trasformata in un nuovo gendarme del mondo .
--------------------------------
2012-12-23
nelle ultime ore sono arrivate le dimissioni del governatore della Banca Centrale el Oqda , poi smentite , e del vice - presidente Mekki L’ Egitto ha una nuova Costituzione .
L’ articolo 4 stabilisce che in questa materia vanno consultati gli esperti religiosi di al Azhar , mentre l’ art .
35 stabilisce che nessuno possa essere arrestato se non in flagrante delitto o in base ad un ordine della magistratura .
Religione – In base all’ articolo 2 , i “ principi della sharia sono la fonte principale del diritto ” .
--------------------------------
2013-01-21
Presente anche Grilli L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci .
Non è stato l' unico siparietto durante l' audizione del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , davanti alla commissione economica del Parlamento europeo .
Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese .
Lo stesso Klinz ha espresso il timore che gli accordi dell' Italia con l' Ue sul risanamento dei conti pubblici non vengano rispettati , perché , ha detto « Bersani ha annunciato che in caso di vittoria del centro sinistra rinegozierà il trattato sul fiscal compact per le sue ripercussioni negative sulla crescita » .
--------------------------------
2013-03-23
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti .
L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani .
L' appello fatto alcuni giorni fa da Talaat Abdullah , Procuratore generale , che ha incoraggiato i civili ad arrestare i delinquenti e a consegnarli alla polizia ha dato il via a impiccagioni , linciaggi , mutilazioni e tentativi di crocifissione nei villaggi e nelle periferie urbane .
--------------------------------
2013-04-10
" Sono felice che mio padre mi abbia dato a mamma Rita - spiega la ragazza - perché altrimenti non avrei avuto così tante opportunità per migliorare la mia vita .
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
Quando pensa a Dulanjali , Rita Perera , la direttrice del Marc Sri , si sente " molto felice , vogliamo aiutarla a realizzare tutti i suoi desideri :
Quando è ancora neonata , il padre la porta da Rita Perera , fondatrice della casa , perché si occupi di lei .
--------------------------------
2013-05-01
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
--------------------------------
2013-06-18
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
« Ho chiesto ai miei contatti e risulta effettivamente che uno di Genova si trovi in questo periodo in Siria , ma non sappiamo cosa gli sia successo » racconta dopo 24 ore di verifiche Piccardo .
Oggi , oltre a Giuliano D. , sono passati per i campi di battaglia siriana , secondo fonti de il Giornale , almeno altri 20 jihadisti tenuti sotto stretto controllo dai nostri servizi segreti .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-07-04
Per il deposto Morsi scatta il divieto d' espatrio In giornata forse pronto il nuovo esecutivo Egitto , Mansour presidente ad interimQuindici morti negli scontri dopo il golpe Il giudice giura , oggi i Fratelli musulmani in piazza .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
Mansur entrò prima nel Consiglio di Stato e poi ricoprì diverse cariche fino alla vicepresidenza della Corte Costituzionale , a cui arrivò in piena presidenza Mubarak .
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
--------------------------------
2013-07-14
Al di là delle posizioni ufficiali dell’ elite politica , gli oltre 500 000 profughi palestinesi presenti in Siria non sono rimasti indifferenti agli eventi che hanno sconvolto il paese in cui la maggior parte di loro è nata e cresciuta .
Sebbene le 3 dimensioni del conflitto coesistano ( rivolta popolare , guerra civile e guerra per procura ) , e malgrado la proliferazione degli attori e degli interessi coinvolti , la principale spaccatura in Siria resta ancora tra chi si oppone e chi sostiene il regime di Bashar al - Assad .
Per gli Stati Uniti e per Israele il regime siriano ha rappresentato un “ male minore ” , almeno fino all’ appoggio fornito a Hezbollah nella guerra dell’ estate 2006 .
Malgrado l’ estrema violenza del conflitto abbia acutizzato le tensioni settarie latenti nella società siriana , il motore primario della rivolta ( sia nel movimento popolare sia nel grosso dei ribelli dell’ ESL ) resta tuttora la lotta contro un regime giudicato dittatoriale , corrotto e criminale .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
Approvata la nuova legge conferisce al governo un maggiore controllo ... Ue .
In un comunicato diffuso oggi dall’ Esercito per mano del portavoce , colonnello Ahmed Ali , si legge che il potente generale , che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo , arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione , ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
2013-08-16
16.50 – Gli scontri sono in corso in molte altre zone nel centro del Cairo , oltre a piazza Ramses :
Tant’ è che se la tv qatariota panaraba al - Jazeera , ha preso in occasione degli scontri di questi giorni le parti dei Fratelli Musulmani , Emirati Arabi Uniti e regno di Bahrein hanno invece dichiarato il loro pieno sostegno all’ azione repressiva della polizia :
“ Il governo , le forze armate , la polizia e il grande popolo dell’ Egitto sono uniti nel fronteggiare il malvagio piano terroristico dei Fratelli Musulmani ” .
Ma restano insufficienti ( se non impossibili ) i rimpatri Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
--------------------------------
