2011-12-19
Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Gli agenti appollaiati sui tetti dei palazzi attigui alle strade di Tahrir - soprattutto ad Al Kasr e dintorni dove si sono concentrati gli scontri più duri - per ore hanno scagliato sassi , tegole e addirittura mobili sulla folla sottostante .
--------------------------------
2012-01-28
Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini .
Sono trascorsi oltre 16 anni dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
L’ accesso alle cure mediche è limitato , specialmente per le donne che vivono nelle aree più isolate del paese .
Certamente è vero che moltissimi responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia :
--------------------------------
2012-02-02
Secondo altri , tra cui i membri del governo di transizione e gli esponenti della giunta militare , le cause dell’ incidente stanno nella lunga tradizione di violenze legate al calcio in Egitto .
13.45 – Nel centro del Cairo si sta radunando una grande folla che protesta contro il modo in cui le autorità hanno gestito le violenze di ieri a Port Said .
Uno degli iraniani dice di amare Al Pacino e i film di Hollywood , anche se non gli è piaciuta la rappresentazione negativa del suo Paese in 300 e in Alexander .
Dal nostro inviato Viviana Mazza PROTESTE IN PRIMA PAGINA - Alla conferenza , oltre alle immagini delle rivolte nel mondo arabo , dalla Libia al Bahrein all’ Egitto e a slogan contro l' America e Israele , sono andate in onda sul grande schermo le proteste degli indignati americani , interviste con voci straniere critiche dell’1 % che detiene la maggior parte della ricchezza negli Usa , e un cartone animato in inglese ha sottolineato i problemi economici del Paese nemico .
--------------------------------
2012-09-13
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Sicché è destinata a diventare storica la dichiarazione finale di qualche giorno fa proprio per i suoi contenuti davvero straordinari che non hanno precedenti nella storia appunto del movimento .
" Le ragioni sono legate al desiderio di assecondare Israele che vuole la distruzione della Siria per opera delle bande di Assad .
--------------------------------
2012-09-20
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
" Agisca subito sulle vignette " I Fratelli Musulmani al governo francese :
Il partito dei Fratelli musulmani egiziano , di cui è esponente il presidente Mohamed Morsi , ha chiesto alla Francia di adottare misure dissuasive , come ha fatto dopo la diffusione delle foto in topless di Kate Middleton .
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " La Francia come gli Stati Uniti .
--------------------------------
2013-03-05
Da un anno la città del famoso canale è sconvolta e soffocata dagli eventi ( il massacro dello Stadio più la scia di scontri di piazza ) e dalla crisi economica .
C’ è anche un giallo attorno a una “ scaramuccia a fuoco ” che avrebbe contrapposto alcuni poliziotti e militari .
I primi due erano manifestanti , i secondi poliziotti , quattro delle cinque vittime degli ultimi scontri .
Da tre settimane è in atto una “ disobbedienza civile ” che contesta la sentenza della Corte Suprema contro gli ultrà Green Eagle coinvolti negli scontri che fecero 72 vittime fra i supporter del club calcistico cairota Al - Ahly .
--------------------------------
2013-05-01
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
--------------------------------
2013-07-11
Ma la guerra non scoppia per tre ragioni Ma che rivolta d' Egitto .
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
Rispetto all' Egitto ci mancano i militari golpisti e i Fratelli musulmani da noi sono solo Fratelli d' Italia , anche se Ignazio La Russa sembra uno di loro .
--------------------------------
