2011-12-19
Il nuovo premier Ganzouri ha dichiarato che in strada ci sono solo facinorosi “ Coloro che sono in piazza Tahrir non sono i giovani della rivoluzione .
sull’ uso dei gas tossici da parte di polizia ed esercito :
Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
2012-01-28
Il Tribunale penale per l’ ex Jugoslavia , che aveva inizialmente incriminato Stanković per poi trasferire il caso alla giustizia bosniaca , si è congratulato con le autorità di Sarajevo per la cattura ( nella foto sopra donne musulmane in fuga da Srebrenica nel ’ 95 ) .
Noi continuiamo , giustamente , a perseguitare i criminali nazisti mentre loro “ coccolano ” i responsabili di crimini altrettanto gravi .
Riempia la testa di materia grigia , non di segatura !
Molte sono disoccupate , vivono in povertà e non possono neanche comprare le medicine .
--------------------------------
2012-02-02
La dinamica dell’ incidente non è del tutto chiara , ma dopo il terzo gol della squadra di casa c’ è stata una prima invasione di campo dei tifosi dell’ El - Masry , che si è ripetuta dopo la fine della partita , in cui l’ El - Masry ha ottenuto un’ imprevista vittoria sull’ Al - Ahly per 3 - 1 .
Almeno 47 persone sono state arrestate in relazione alle violenze .
E le rivolte nella regione e i nuovi equilibri cui porteranno sono oggetto di contesa tra i due campi .
Velayati ha dichiarato di dare il benvenuto alle rivoluzioni che hanno messo « il potere nelle mani degli islamici » e « mozzato le mani dei colonialisti » .
--------------------------------
2012-09-13
Innanzitutto c’ è l’ Iran , nuovo presidente del NAM , che ha istituito un segretariato provvisorio per tutti i tre anni della sua presidenza .
Appare sul giornale on - line Elaph a firma di Ghassan Muflih , editorialista noto in tutto il Medio Oriente .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
sulle pagine del settimanale Foreign Policy hanno definito Romney una “ mente pericolosa ” che apre al ritorno di una ideologia neoconservatrice intrisa di bullismo .
--------------------------------
2012-09-20
" Prendere una misura decisa e urgente contro Charlie Hebdo , cosi come fatto già per le fotografie di Kate Middleton " I Fratelli Musulmani al governo francese :
In Egitto il partito di Libertà e Giustizia ha chiesto al governo francese di " prendere misure ferme e rapide contro questo giornale , a maggior ragione dopo che la giustizia francese ha preso misure dissuasive contro il magazine che ha pubblicato foto offensive di Kate Middleton duchessa di Cambridge " .
I Fratelli musulmani hanno infine chiesto alle Nazioni Unite « un accordo internazionale » per tutelare i simboli religiosi .
Puntuali sono , infatti , arrivate le proteste e le intimidazioni da parte dei musulmani .
--------------------------------
2013-03-05
Il portavoce delle Forze Armate ha smentito la notizia che s’ era diffusa nelle strade , pare a mò di desiderio più che di realtà .
A Port Said c’ è chi vorrebbe un esercito pro cittadini difensore della protesta .
Crani sfondati mentre Ibhraim e Alaa morivano sotto i colpi d’ arma da fuoco .
I manifestanti hanno incendiato il distretto di polizia e uno di loro è stato centrato da uno sparo alla testa durante il corteo funebre , giace clinicamente morto all’ ospedale di Ismailya .
--------------------------------
2013-05-01
" Dipendiamo da questo denaro per proteggere e restaurare i monumenti e per pagare gli archeologi .
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
Gli attacchi aerei israeliani agli arsenali siriani nel maggio 2013 non hanno avuto lo scopo di aiutare i ribelli , ma di impedire che Hezbollah in Libano o i gruppi jihadisti in Siria entrassero in possesso dei missili a lungo raggio posseduti dal regime .
--------------------------------
2013-07-11
Perché qui non scoppia una rivolta Ma che rivolta d' Egitto .
La rabbia per le caste e i loro privilegi .
Ma la polveriera d' Italia è pronta per esplodere , le micce sono depositate ogni giorno , come sentenze .
siamo menefreghisti globali e privatisti , pigri , vili , non ci manca il pane e nemmeno il tablet .
--------------------------------
