2011-02-13
Moved Permanently .
--------------------------------
2011-12-19
Il nuovo premier Ganzouri ha dichiarato che in strada ci sono solo facinorosi “ Coloro che sono in piazza Tahrir non sono i giovani della rivoluzione .
sull’ uso dei gas tossici da parte di polizia ed esercito :
Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
2012-01-18
I due Paesi sono ufficialmente allineati nella destabilizzazione della Siria .
Ormai anche lui si è reso conto che il vero nemico da fronteggiare non è la NATO , bensì la Lega Araba , sempre più istigata dal Qatar .
E a Washington fingono di non saperlo , troppo indaffarati a chiudere i conti con Teheran senza sporcarsi le mani .
Alcune settimane fa il governatore della provincia irachena di al - Anbar , Qasim Al - Fahdawi ha detto di avere le prove del coinvolgimento dell' Esercito di Mahdi di Moqtada al - Sadr negli scontri .
--------------------------------
2012-01-28
Il Tribunale penale per l’ ex Jugoslavia , che aveva inizialmente incriminato Stanković per poi trasferire il caso alla giustizia bosniaca , si è congratulato con le autorità di Sarajevo per la cattura ( nella foto sopra donne musulmane in fuga da Srebrenica nel ’ 95 ) .
Noi continuiamo , giustamente , a perseguitare i criminali nazisti mentre loro “ coccolano ” i responsabili di crimini altrettanto gravi .
Riempia la testa di materia grigia , non di segatura !
Molte sono disoccupate , vivono in povertà e non possono neanche comprare le medicine .
--------------------------------
2012-03-13
La mossa senza precedenti , che potrebbe creare preoccupazione sul piano internazionale dopo quelle espresse da Israele per la maggioranza conquistata dai Fratelli Musulmani e dai salafiti nella nuova Assemblea del Popolo egiziana , sembra tuttavia anche avere origini e risvolti molto legati alla situazione politica interna .
due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]
Razzismo , negli ultimi giorni le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso :
Per protesta contro i raid aerei di Tel Aviv su Gaza che nelle ultime ore hanno provocato 23 morti , in seguito al lancio su Israele di missili dall' interno del territorio occupato – a sua volta iniziato dopo l' uccisione di un leader palestinese accusato di preparare un attentato – i deputati del nuovo parlamento egiziano hanno per la prima volta preparato un documento con la richiesta al governo di ridurre i rapporti con il ' ' nemico sionista ' ' e addirittura di rivedere tutti gli accordi esistenti tra i due paesi .
--------------------------------
2012-06-19
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
Il rischio anzi , è che l’ uscita di scena del tiranno sia l’ occasione giusta per tirare una riga su 30 anni di governo dispotico e attribuire a lui e solo a lui tutta la colpa delle occasioni perdute da due generazioni di egiziani .
Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana .
--------------------------------
2012-08-03
Il maresciallo Hussein Tantawi , che è stato per vent’ anni ministro della Difesa con Hosni Mubarak e a capo del Consiglio supremo delle Forze armate dopo la caduta del regime , è stato confermato nel suo precedente ruolo .
L’ ex Primo ministro Kamal el Ganzouri è stato invece nominato consigliere presidenziale .
Nonostante le promesse di rappresentanza del nuovo presidente , del nuovo governo fanno parte solo due donne :
Nessuno dei ministeri più significativi ( Difesa , Interni , Esteri e Finanze ) è stato assegnato a esponenti dei Fratelli Musulmani che guideranno invece altri quattro ministeri :
--------------------------------
2012-09-13
Innanzitutto c’ è l’ Iran , nuovo presidente del NAM , che ha istituito un segretariato provvisorio per tutti i tre anni della sua presidenza .
Appare sul giornale on - line Elaph a firma di Ghassan Muflih , editorialista noto in tutto il Medio Oriente .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
sulle pagine del settimanale Foreign Policy hanno definito Romney una “ mente pericolosa ” che apre al ritorno di una ideologia neoconservatrice intrisa di bullismo .
--------------------------------
2012-09-14
" Si tratta di una strategia del presidente Usa Barack Obama e di altri presidenti europei per ridicolizzare l’ Islam " , ha concluso l’ imam .
Una persona è morta nelle proteste , mentre 25 sono stati feriti .
La situazione più critica è nella sede diplomatica di Berlino a Khartoum , dove è stato appiccato un fuoco ed è stata issata la bandiera tedesca .
A Tunisi i manifestanti hanno dato alle fiamme anche una scuola americana .
--------------------------------
2012-09-29
Il film e ’ deliberatamente blasfemo e provocatorio nei confronti della fede Islamica e sembra inteso a infiammare la rabbia musulmana gia ’ incandescente contro gli USA per le sue guerre in Iran e Afghanistan , per i devastanti attacchi aerei in Yemen , Somalia e molti altri paesi e per il sostegno unilaterale dato a Israele unito a una serie di luoghi comuni per i Palestinesi .
Washington si trova nel bel mezzo del turbine che ha provocato lei stessa .
Uno dei problemi era che la maggior parte del petrolio si trovava nella parte orientale , dove abitavano le tribu ’ sleali .
Qualsiasi opinione si fosse fatto del rapporto con i suoi vecchi nemici , la CIA aveva altre idee .
--------------------------------
2012-10-10
I giordani non sembrano essere più disposti a tollerare questa situazione , soprattutto coloro che hanno vissuto una progressiva contrazione del settore pubblico , dove la maggior parte di loro è impiegata , a fronte dell’ espansione del settore privato , in cui ha trovato una miglior collocazione la maggior parte dei profughi palestinesi .
Non possono rovesciare il suo governo come cercano di fare con Bashar al - Assad .
Ti assicuro che si sente che l’ aria sta cambiando » .
Anche perché il popolo giordano è letteralmente alla fame .
--------------------------------
2012-11-11
un aspetto di quelle dimostrazioni di cui in genere non si parla» .
« Questo filmato - secondo il portavoce militare - mostra genitori palestinesi mentre spingono i loro figli a provocare i soldati di Israele :
Dopo un momento di panico , ha preso la parola il ministro dell' Istruzione e membro del comitato centrale Yuan Guiren , che ha risposto con delle frasi fatte , assicurando che il governo ha « messo a punto una serie di controlli per garantire la sicurezza del cibo in vendita » .
« Sei un traditore , non hai certo un problema ad uccidere bambini , carogna .
--------------------------------
2012-11-29
I principi della sharia sono la principale fonte della legislazione " .
della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese Approvato l’ articolo 2 della costituzione che fa riferimento alla legge islamica come base per le norme del Paese
L' Egitto dice " sì " ai principi della sharia Approvato l’ articolo 2
Attualmente sono 85 i componenti che stanno votando perchè i 74 sono stati integrati con undici membri supplenti per raggiungere il quorum .
--------------------------------
2012-12-05
È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente .
Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani .
--------------------------------
2012-12-15
Invece di fare guerre in casa d’ altri , i governi della NATO dovrebbero prima guardare in casa propria ed occuparsi delle condizioni di vita della ( nostra ) gente , della ( non più ) libera informazione , dei diritti civili e sociali ( al lavoro , allo studio , alla salute , ecc ) .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Più che “ Stati canaglia ” sono “ Stati - caserma ” .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
--------------------------------
2012-12-23
198 stabilisce che i civili non possono essere processati dai tribunali militari “ salvo per i crimini contro le forze armate ” .
La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati .
Istituzioni – Per la prima volta la costituzione , all’ art .
Di darci un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino alla settimana , fondamentale per il nostro lavoro .
--------------------------------
2013-01-21
Presente anche Grilli È accaduto a margine dell' incontro del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , al Parlamento europeo , a Bruxelles .
Se un ambasciatore non cura e difende il proprio paese che deve fare ?
il principio del pareggio di bilancio , dettagliando poi per legge come raggiungerlo annualmente » .
« In Italia - ha sottolineato - tutti i partiti che hanno sostenuto il governo Monti hanno approvato il fiscal compact e preso molto seriamente l' impegno che comporta .
--------------------------------
2013-03-23
In una conferenza stampa , Ahmed Mekki , ministro dell' Interno , ha definito i recenti linciaggi come " la morte dello Stato " criticando l' appello lanciato da Talaat Abdullah .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
La maggior parte di essi appartiene alla Gamaa al - Islamiya che di recente ha chiesto alle autorità il consenso di girare armata .
criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da settimane in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia .
--------------------------------
2013-04-10
Sri Lanka : Dulanjali , disabile senza mani che scrive e disegna l’ amore di Dio Kalutara ( AsiaNews ) - Dulanjali Ariyathilake ha 17 anni , ha superato con successo gli esami dell' ultimo semestre e da grande vuole diventare una grafica .
" Sono felice che mio padre mi abbia dato a mamma Rita - spiega la ragazza - perché altrimenti non avrei avuto così tante opportunità per migliorare la mia vita .
È contenta della sua indipendenza e solo la sera , quando deve andare a dormire , si stende sul letto con l' aiuto di qualcuno .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2013-05-01
" Dipendiamo da questo denaro per proteggere e restaurare i monumenti e per pagare gli archeologi .
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
Gli attacchi aerei israeliani agli arsenali siriani nel maggio 2013 non hanno avuto lo scopo di aiutare i ribelli , ma di impedire che Hezbollah in Libano o i gruppi jihadisti in Siria entrassero in possesso dei missili a lungo raggio posseduti dal regime .
--------------------------------
2013-06-18
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
Anche perché subito dopo il primo viaggio al confine turco realizzato più di un anno fa , e già allora puntualmente segnalato ai nostri servizi segreti , sarebbe entrato in contatto con un gruppo di volontari ceceni .
--------------------------------
2013-07-04
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("477da1c2-e495 - 11e2 - 8ffb-29023a5ee012 " ) ;
« In Egitto la situazione è in assoluto movimento .
function ( data ) { } catch ( e ) { error :
Adli Mansur , al momento del giuramento , ha dichiarato il suo sostegno alle proteste di piazza che hanno portato alla fine di Morsi , dicendo che “ hanno unito tutti , senza discriminazione o divisioni ” .
--------------------------------
2013-07-14
Attribuire l’ escalation della violenza a entrambe le parti , oltre che infondato , è un insulto alle migliaia di coraggiosi attivisti uccisi , torturati e incarcerati durante le prime fasi della protesta .
È chiaro che il regime di Bashar al - Assad rappresenta per Tel Aviv “ il minore tra due mali ” .
Molte delle distorsioni e delle incomprensioni sulla natura del conflitto hanno ritardato l’ emergere di un movimento di solidarietà internazionale con la lotta del popolo siriano contro l’ oppressione .
un’ occasione imperdibile per uomini d’ affari e commercianti siriani .
--------------------------------
2013-08-04
Ma restano insufficienti ... Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu Tunisia .
In un comunicato diffuso oggi dall’ Esercito per mano del portavoce , colonnello Ahmed Ali , si legge che il potente generale , che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo , arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione , ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza .
Trump ritira 12mila militari dalla Germania Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria .
12 ong invocano inchiesta su esecuzione sommaria migranti L’ ambasciatore Usa a Roma Eisenberg , ‘ la Cina è pericolosa ’ ,
--------------------------------
2013-08-05
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Da trent' anni cerco di raccontare , con la parola scritta e con la voce , storie di diritti umani , violati ma anche difesi , spesso con grande successo .
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
--------------------------------
2013-08-16
“ Il governo , le forze armate , la polizia e il grande popolo dell’ Egitto sono uniti nel fronteggiare il malvagio piano terroristico dei Fratelli Musulmani ” .
La guerriglia iniziata al Cairo si è poi estesa anche ad altre città come Alessandria e in altri centri minori .
tra cui le rive del Nilo – si sono sentite esplosioni vicino all’ hotel 4 Seasons – e la zona di Al - Jala .
Esponenti dell’ esercito avevano dichiarato che eventuali attacchi a strutture governative sarebbero stati respinti dai soldati con le armi .
--------------------------------
