Enlaces accesibilidad
Es noticia:

El Estado Islámico lanza una doble ofensiva contra los kurdos y el régimen sirio




25.06.2015
|

									    21:33 horas



Los combatientes del Estado Islámico (EI) han lanzado ataques simultáneos este jueves contra el Ejército sirio y las milicias kurdas para tratar de recuperar terreno tras perder en los últimos días localidades estratégicas cercanas a la capital de su autoproclamado califato, Al Raqqa.
El grupo terrorista ha atacado  el enclave kurdo de Kobani, fronterizo con Turquía, y los barrios en poder del régimen de Bachar al Asad en la ciudad de Al Hasaka. Ambas acciones, que comenzaron al amanecer, derivaron en combates que se han prolongado durante la jornada.
En Kobani, en el norte de la provincia de Alepo, los extremistas lograron penetrar en la población tras detonar tres coches bomba en distintos lugares, según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH). La misma fuente asegura que hasta el momento, al menos 35 civiles y combatientes kurdos han perdido la vida en el asalto del EI, que ha sufrido al menos catorce bajas. Además, al sur de Kobani, al menos 23 vecinos del pueblo de Burj Butan fallecieron durante un ataque de los radicales, tanto en combates como por fuego cruzado y disparos directos de los extremistas contra civiles.
Las fuerzas del EI atacaron la ciudad desde tres flancos, según un comandante de las milicias kurdas de autodefensa, conocidas como YPG, citado por la agencia Reuters.
Las milicias kurdas resistieron durante meses en Kobani antes de expulsar a los yihadistas de la ciudad el pasado enero, con apoyo aéreo de Estados Unidos, en la primera derrota importante infligida al EI. Con la captura de la ciudad, el EI se aseguraría el control de una extensa franja de frontera sirio-turca en un momento en el que está sufriendo pérdidas territoriales en su principal bastión, la provincia siria de Raqqa.
Mapa de las zonas de control e influencia del Estado Islámico en Irak y Siria. Elaboración: RTVE.es RTVE.es
El EI ataca Hasaka
En paralelo, el EI ha atacado también este jueves la ciudad de Hasaka, la más importante de la provincia del mismo nombre en el noreste de Siria, mayoritariamente kurda. Su avance fue rápido y conquistó una cuarta parte de esta ciudad que estaba en poder de las autoridades, según ha explicado a Efe por internet el activista del grupo Un Paso en Contra, Ali Ahmad, que utiliza un nombre falso por temor a los yihadistas.
En Hasaka, las fuerzas de autodefensa kurdas controlaban hasta ahora el 60% del territorio, y las tropas gubernamentales el otro 40%. Según el OSDH, los yihadistas han atacado los barrios controlados por las fuerzas de Bachar al Asad. Ambas partes se intercambian fuego de artillería y la aviación bombardea posiciones del EI.
Según el Observatorio, los yihadistas han hecho estallar un vehículo cerca de un puesto de control en la entrada occidental de la ciudad y controlan los barrios de Al Neshua y Al Sharía, en el sur y suroeste. Al menos 30 yihadistas y 20 soldados han muerto, según la misma fuente.
Miles de civiles se han desplazado hacia áreas del norte de la localidad ante el avance de los radicales desde el sur.
Esta doble ofensiva del EI se produce en un momento en que la organización está perdiendo terreno en su bastión principal en Siria, la provincia de Al Raqa, donde los kurdos han llegado hasta 50 kilómetros al norte de su capital.
Los yihadistas proclamaron hace casi un año un califato en Siria e Irak, donde han conquistado amplias partes desde entonces. En los últimos meses, han retrocedido frente a las fuerzas kurdas en el norte del territorio sirio, aunque han arrebatado al régimen zonas del centro.
Ofensiva rebelde para tomar Deraa
Sin embargo, el EI no es la única amenaza para el Gobierno de Al Asad, que hace frente a otras organizaciones armadas. Precisamente, este jueves, en el sur, distintos grupos rebeldes han iniciado una ofensiva común para intentar arrebatar la ciudad de Deraa a las fuerzas gubernamentales. Entre los grupos coaligados figura el Frente al Nusra, filial de Al Qaeda en Siria.
Los atacantes, que han bautizado la ofensiva como la "Batalla de la Tormenta del Sur", han usado artillería, mientras el Ejército ha lanzado barriles explosivos desde helicópteros.
Deraa es la ciudad más importante del sur del país. Aquí comenzaron en marzo de 2011 las protestas contra el régimen de Asad que se extendería por todo el país y desencadenarían la guerra civil.


											Un paseo entre las ruinas de la Kobani liberada
										



											El Estado Islámico, la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak
										



											Kobani, un mes de resistencia numantina 
										

 Noticias
