2011-02-02
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
--------------------------------
2011-02-03
Notre rassemblement aujourd'hui est un acte de lutte pacifique " , a déclaré Najib Ghanem , un député du parti islamiste Al
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Le président américain Barack Obama a salué les réformes annoncées et appelé à la retenue envers les manifestants contestant le régime de Sanaa , lors d' une conversation téléphonique avec son homologue , a annoncé jeudi la Maison Blanche .
Mais l' opposition , inspirée par la révolte en Tunisie et le mouvement de contestation en Egypte , a maintenu son mot d' ordre pour la manifestation .
Mais au Yémen , aucun incident sérieux n' a été signalé durant les deux manifestations de l' opposition et du pouvoir , qui ont pris fin en début d' après - midi , à l' heure de la séance du qat , une feuille à l' effet euphorisant dont la consommation le rythme quotidien des Yéménites .
--------------------------------
2011-02-11
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures
Des partisans du Congrès populaire général ( CPG , parti au pouvoir ) , armés de gourdins et de haches , se sont opposés aux manifestants à quelque 1,5 km du palais , et ont jeté des pierres en leur direction .
Plus de 2,5 millions d' Egyptiens travaillent dans le secteur du tourisme , mais " si l' on prend en compte leurs familles , ce sont plus de 10 millions de personnes qui vont y perdre " , fait valoir Rachad Abdou , professeur d' économie à l' université du Caire .
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-17
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
--------------------------------
2011-02-19
Celui qui tentera de les dépasser risque le suicide et joue avec le feu » , ont
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
« Nous avons vu une voiture de fonction s' approcher et lancer la grenade , avant que ses occupants tirent des coups de feu en l' air » , a affirmé à l' AFP un témoin interrogé par téléphone .
moins 95 manifestants auraient été blessés , et trois seraient « dans un état de mort clinique » , selon un haut responsable de l' opposition chiite , Abdel Jalil Khalil Ibrahim .
autant pour les tunisiens l ' egypte On comprends mieux maintenant , pourquoi les ' leaders ' arabs étaient si ' preoccupés ' par la situation en Palestine , notamment la Lybie qui presidait la triste comission
- La France forme la Garde royale de Bahreïn » FOCUS
Les manifestants ont également appelé le président Saleh à partir , ajoute la rébellion , qui a proclamé , samedi dernier , son soutien à la contestation .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Toujours selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Mohammedia a débuté à 16h , devant le théatre de la ville .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
Le mouvement du 20 février vient de préciser à notre journaliste que demain , dimanche , une marche vers le Parlement débutera à partir de 10h .
"
--------------------------------
2011-02-21
Pour leur part , les militaires , ralliés à la contestation , ont contrôlé minutieusement les accès de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où les jeunes protestataires campent depuis le 21 février pour exiger le départ du chef de l' Etat .
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou » Tiger Woods : la « dépendance sexuelle » est une victoire féministe Eric
la contestation touche le nord La contestation contre le régime du président Ali Abdallah Saleh s' est étendue lundi au nord chiite du Yémen , tandis que des dizaines de milliers de personnes organisaient un sit - in dans la capitale Sanaa et qu' un manifestant était tué par la police à Aden , dans le sud .
A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis le 21 février sur la place de l' Université .
--------------------------------
2011-02-22
- Unis " n' hésiteront pas " à ordonner à l' Otan d' envahir la Libye pour mettre la main sur ses réserves pétrolières , a estimé mardi
Les ministres ont conclu que l' UE " devra avoir une langage très fort , une attitude très dure à l' encontre de toutes les forces qui essayent d' empêcher la démocratie et le mouvement démocratique , comme l' UE a été très forte et dure " à l' encontre du dirigeant bélarusse Alexandre Loukachenko , qui " n' a eu de l' UE que ce qu' il mérite " , a souligné Zsolt Nemeth .
- Jazira , il aurait enjoint l' armée libyenne à assassiner Mouammar Kadhafi , pour " en débarrasser la Libye " .
Benghazi est la deuxième ville du pays , est le berceau de la contestation , à 1000 km à l' est de Tripoli .
--------------------------------
2011-02-23
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
le monde arabe sait ou ce situe la terre d' accueil .... De même que sarko a accueilli bras ouvert et a embrassé le kafadhi et pour finir à vendu des armes à ce type ... ppfffff ...
tout ce ramdam est aussi la conséquence de l' inaction
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
et la montée du prix du baril ( autre crise en perspective ?
des démocraties occidentales face aux tyrans arabes depuis des décennies et par la - même du mépris affiché aux populations locales abandonnées à leur triste sort ;
Cela vous amuse - t - il ou bien cela excite
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Faut être de droite pour avoir ces idées tordus et maintenant voilà ou nous en sommes !
!
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
cette pétition , en faveur des revendications féminines dans l' après - révolution , a recueilli des milliers de signatures .
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
--------------------------------
2011-02-25
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
--------------------------------
2011-02-26
Peu après la prière d' Al Asr , une centaine de manifestants ont subie l' assaut des forces de l' ordre .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Nous attendons d' avoir des retours plus précis de la part de notre contact sur place .
--------------------------------
2011-02-27
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
Dans la capitale Sanaa , les étudiants poursuivaient devant l' université leur sit - in qu' ils ont juré de maintenir jusqu' à " la chute du régime " .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
--------------------------------
2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
L' opposition a annoncé la reprise imminente des exportations de pétrole à partir de l' Est qu' elle contrôle , avec le départ d' un bateau à destination de la Chine .
--------------------------------
2011-03-01
Interrogé en marge d' un déplacement à Besançon , le Premier ministre Jean Castex a promis des « annonces concrètes »
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Des dizaines de milliers de personnes dont des étudiants , des femmes , des députés et des membres de l’ opposition se sont rassemblées devant le campus de l’ université de la capitale , où un sit - in a commencé il y a dix jours .
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les Etats
- ci puisse s’ emparer de « leur » révolution .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-10
Ali en Tunisie , Moubarak en Egypte , Bouteflika en Algérie , Saleh au Yémen et les Al
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
" Elle constitue l' acte de décès du régime politique dont les manifestants réclament la fin " , a déclaré à l' AFP Mohammad al
Mais une réaction trop violente risque d’ embarrasser au plus haut niveau l’ allié américain .
Si la chef de la diplomatie de l' UE Catherine Ashton a salué les propositions de M. Saleh et plaidé " pour un dialogue ouvert et constructif " , l' opposition parlementaire a immédiatement rejeté l' initiative , la jugeant " dépassée " .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-18
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Dans le village chiite de Diraz , aux portes de la capitale bahreïnie ,
Monde arabe , l' appel de la liberté » En Arabie Saoudite Le roi Abdallah a annoncé un plan de subventions sociales massives , incluant des aides aux chômeurs et aux secteurs de l' habitat et de la santé , notamment une aide mensuelle aux chômeurs , la création de 60.000 emplois dans le domaine de la Défense et l' allocation de fonds pour la construction de logements .
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
Les débris de « Lulu » , la statue de la place de la Perle ( Hamad I
Le peuple veut une réforme du régime et de la Constitution .
--------------------------------
2011-03-20
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
--------------------------------
2011-03-21
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Le chef de l' Etat , de plus en plus isolé , après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux , a baptisé cette journée " le vendredi de la tolérance " .
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
L' armée , dont plusieurs officiers et soldats ont fait défection pour se rallier aux protestataires , et des militants de l' opposition ont dressé des points de contrôle autour de la place du Changement , fouillant tous ceux qui entraient ou sortaient de cette place .
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
Ces millions de Yéménites qui ont afflué de toutes les provinces disent oui au président Saleh " , a lancé l' imam , accusant l' opposition de chercher à entraîner le pays " dans la sédition , l' effusion du sang et la guerre civile " .
--------------------------------
2011-04-03
Il comprend la Sécurité nationale , la sécurité d' Etat et la Garde présidentielle , contrôlées par des proches de M. Saleh , qui passeraient sous l' autorité des ministères de l' Intérieur et de la Défense .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-08
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
--------------------------------
2011-04-09
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
--------------------------------
2011-04-10
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
A Sanaa , les protestataires , qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement , ont défilé sur l' une des principales artères de la capitale , en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Après ces affrontements nocturnes , des dizaines de milliers de Yéménites opposés au président Ali Abdallah Saleh ont manifesté dimanche sans incident à Sanaa , à Taëz et Ibb , plus au sud-ouest , ainsi qu' à Hodeïda , sur la mer Rouge , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-12
Au lendemain
--------------------------------
2011-04-17
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
--------------------------------
2011-04-19
Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
A Taëz , dans le sud-ouest du Yémen , des milliers de manifestants ont assiégé en soirée les bureaux de la Brigade criminelle pour protester contre la mort du manifestant tué dans la matinée , et exiger la libération de personnes arrêtées dans la foulée de cet incident meurtrier , ont rapporté des habitants .
- Unis à l' ONU , ajoutant , sans autre détail : " Les membres du Conseil de sécurité ont eu une discussion qui en valait la peine " .
A la répression brutale , meurtrière , exercée à l’ encontredes manifestants au lendemain même du discours “ apaisant ” de Bachar
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
--------------------------------
2011-04-22
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Ce vendredi , les manifestants visent plus haut : la place des Abbassides , à Damas .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
On a même vu des « Sarko dégage » , dans des manifestations en France , des « Lombard dégage » adressés à l' ex - Pdg de France télécom , des « Gbagbo dégage » en Côte - d' Ivoire , etc.
--------------------------------
2011-04-23
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-05-01
= MAI = - 2 mai : BEN LADEN / AL QAÏDA
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
--------------------------------
2011-05-10
Les nouvelles violences interviennent alors que les dirigeants des monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) réunis mardi soir à Ryad ont exhorté le président yéménite à signer leur plan de sortie de crise .
--------------------------------
2011-05-14
- 14 mai : DSK / FMI
--------------------------------
2011-05-22
Survenant après un nouveau refus , dimanche , du président Saleh de ratifier un accord de sortie de crise élaboré par le Conseil de coopération du Golfe , cette autre vague de violences a coûté la vie à 68 Yéménites depuis lundi .
--------------------------------
2011-05-25
Mercredi , les partisans du cheikh Ahmar ont pénétré dans les bureaux de la société nationale de transport aérien Yemenia et du siège social de l' agence officielle Saba , sans toutefois réussir à prendre le contrôle de la production des nouvelles .
M. Saleh a par ailleurs réitéré mercredi son intention de rester en poste .
--------------------------------
2011-05-29
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
--------------------------------
2011-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
= JUIN = - 22 juin : AFGHANISTAN / USA
--------------------------------
2011-06-03
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Blessé dans une attaque contre le palais présidentiel à Sanaa le 3 juin , M. Saleh est hospitalisé à Ryad , mais ses partisans annoncent régulièrement qu' il va bientôt revenir .
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
--------------------------------
2011-06-04
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-06
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
" Mais nous avons été agréablement surpris quand des centaines de jeunes se sont rassemblés devant l' Université de Sanaa bien avant l' heure prévue " de la manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh , ajoute - t - il .
En outre , " là où les médias sont privés d' accès , YouTube et les téléphones portables ont constitué une alternative " , comme en Syrie , ajoute
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
" Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
- Unis ont dit jeudi être " encouragés " par la rencontre la veille entre des représentants des manifestants et le vice-président .
--------------------------------
2011-06-17
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
Ce responsable qui a requis l' anonymat a affirmé à l' AFP que M. Saleh " ne reviendra pas au Yémen " , sans vouloir préciser s' il s' agissait d' une décision du chef de l' Etat yéménite ou du royaume qui l' a accueilli .
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-20
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-07-01
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
--------------------------------
2011-07-07
Il était apparu pour la première fois depuis son hospitalisation à la télévision le 7 juillet , le visage brûlé , recouvert de bandages , appelant au dialogue , mais sans évoquer son retour au pays .
--------------------------------
2011-07-08
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
--------------------------------
2011-07-15
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-08-01
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
Le maintien du gouvernement de transition soulève l' ire de certains opposants et le doute continue de planer sur l' avenir politique et économique du pays , à quelques semaines des élections législatives .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
--------------------------------
2011-08-03
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Une décision qui porta un coup dur à l’ économie égyptienne mais qu’ Hosni Moubarak avait avalisée pour tenter d’ endiguer la vague de protestation secouant le pays .
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
Pour le moment , le président n’ a toujours pas démissionné de son poste , mais son avenir à la tête
Pour Mohamed Bouazizi , c’ est la fois de trop .
--------------------------------
2011-09-01
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
--------------------------------
2011-09-24
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
--------------------------------
2011-10-01
= OCTOBRE = - 7 oct : NOBEL
du concours récompense le photographe espagnol pour une photo prise au Yemen , en octobre dernier .
Dès le lancement de la campagne à la mi-octobre , al
--------------------------------
2011-10-06
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
--------------------------------
2011-10-15
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
- Unis en passant par le Chili , une première journée mondiale des " indignés " , le 15 octobre , réunira des dizaines de milliers de personnes .
Samedi et dimanche , les forces de M. Saleh avaient déjà ouvert le feu sur des manifestants réclamant sa démission à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
Dans la foulée de l' adoption de la résolution onusienne , les Etats - Unis , par la voix de Mark Toner , porte-parole adjoint du département d' Etat , ont demandé que la transition au pouvoir commence " immédiatement " .
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Boutique le Point Yémen : manifestation anti - Saleh , nouveaux combats
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
"
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-11-01
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-23
Tout de suite après cette signature , l' ancien dirigeant devrait s' envoler vers les Etats
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Accusé de corruption et de népotisme , Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a accepté de quitter le pays en vertu d' un accord signé le 23 novembre dernier en Arabie saoudite .
Déjà peu après l' annonce du départ du président pour Ryad , des combatsavaient éclaté à Sanaa entre les forces fidèles au chef de l' Etat , dont la garde républicaine , commandée par son fils Ahmed , et les hommes armés du puissant chef tribal Sadek Al - Ahmar , rallié à la contestation , ont indiqué des habitants , sans pouvoir dire s' il y a eu des victimes .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
= DECEMBRE = - 5 déc : FRANCE / ALLEMAGNE / EURO : A Paris , Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro , notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3 % " du PIB .
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
--------------------------------
2011-12-24
Dans la soirée , le président Ali Abdallah Saleh , qui doit quitter le pouvoir dans deux mois , a annoncé qu' il allait se rendre " dans les prochains jours " aux Etats
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
Dans une région où il relève de l'"honneur " de l' homme de protéger l' intimité de sa femme , les récentes images d' une manifestante voilée dont les soldats découvraient le soutien
- gorge en la matraquant ont indigné et , fait rare , poussé l' armée à exprimer ses " profonds regrets " .
--------------------------------
2012-01-01
Les perspectives pour 2012 ne sont pas plus roses , car au début de l' année , beaucoup de provinces
Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne des Somaliens du Kenya , ce qui aurait de graves conséquences sur les relations intercommunautaires , la cohésion et l’ harmonie sociales , surtout avant les élections présidentielles de cette année , les premières depuis le scrutin de 2007 et ses violences ethniques généralisées .
- Dominique Strauss - Kahn , directeur général du FMI et favori des socialistes pour la présidentielle de 2012 , est arrêté à New York pour agression sexuelle sur une employée de l' hôtel Sofitel à Manhattan .
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
--------------------------------
2012-01-03
Nelson - Inscrit 3 janvier 2012 17 h 25
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-01-21
Le Parlement yéménite a accordé samedi au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " .
soir cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes .
L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué samedi
--------------------------------
2012-02-01
- Rabbu Mansour Hadi , qui , selon les termes de l’ accord , sera le candidat du consensus lors des élections de février .
= FEVRIER = - 11 fév : EGYPTE
--------------------------------
2012-02-11
Sans plus aucun soutient de taille , retranché dans son palais , Moubarak démissionne le 11 février de ses fonctions et confie le pays à l’ armée .
Quatre : Tahrir et ses avatars Au Caire , la place Tahrir exulte après l' annonce de la démission de Moubarak , le 11 février ( Amr
--------------------------------
2012-02-14
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
--------------------------------
2012-02-18
immunité au président Saleh Le Parlement yéménite a approuvé samedi à l’ unanimité un projet de loi accordant l’
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
--------------------------------
2012-02-19
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
--------------------------------
