2011-02-02
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
--------------------------------
2011-02-03
Notre rassemblement aujourd'hui est un acte de lutte pacifique " , a déclaré Najib Ghanem , un député du parti islamiste Al
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Le président américain Barack Obama a salué les réformes annoncées et appelé à la retenue envers les manifestants contestant le régime de Sanaa , lors d' une conversation téléphonique avec son homologue , a annoncé jeudi la Maison Blanche .
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
Mais au Yémen , aucun incident sérieux n' a été signalé durant les deux manifestations de l' opposition et du pouvoir , qui ont pris fin en début d' après - midi , à l' heure de la séance du qat , une feuille à l' effet euphorisant dont la consommation le rythme quotidien des Yéménites .
--------------------------------
2011-02-11
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
L' Egypte a appelé mardi la communauté internationale à soutenir son économie , durement affectée par la crise politique qui a abouti à la chute du président Hosni Moubarak , au lendemain d' un appel de l' armée à cesser les grèves .
L' inquiétude grandissait également dans le tourisme , secteur - clé de l' économie du pays , déserté par les tour - opérateurs à la suite des soulèvements populaires .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-17
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
A Taez , au sud de la capitale , deux personnes ont été tuées et 27 autres blessées vendredi lorsque des inconnus ont lancé une grenade sur des milliers de manifestants .
--------------------------------
2011-02-19
Celui qui tentera de les dépasser risque le suicide et joue avec le feu » , ont
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
« Nous avons vu une voiture de fonction s' approcher et lancer la grenade , avant que ses occupants tirent des coups de feu en l' air » , a affirmé à l' AFP un témoin interrogé par téléphone .
Au Yémen , le président Saleh joue sa survie Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants
L' armée a tiré à balles réelles contre plus de mille personnes qui voulaient se rendre sur la place de la Perle » , à un croisement de rues menant vers cette place , a déclaré un député de l' opposition chiite , Ali al - Assouad .
« Nous voulons aussi que soient jugés ceux qui ont tiré sur les manifestants et punis les responsables de la sécurité qui se sont révélés incapables de protéger les sièges des partis » , continue le parti dans un communiqué .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Toujours selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Mohammedia a débuté à 16h , devant le théatre de la ville .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
17h06 : L' agence de presse MAP ne parle pas des manifestations d' aujourd' hui , mais elle a consacrée une longue dépêche sur la manifestation de 2000 marocains à Melillia .
--------------------------------
2011-02-21
Le Boucher — 21 février 2011 à 0h00 — mis à jour le 20 janvier 2020 à 16h14 Fécondité , alphabétisation , corruption , PIB , pénétration d' Internet ...
Pour deviner quel pays va basculer , j’ ai donc consulté les statistiques de fécondité et l’
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour leur part , les ulémas du Yémen ont prohibé le recours à la force contre les manifestants , dans un communiqué publié après une réunion extraordinaire .
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou » Tiger Woods : la « dépendance sexuelle » est une victoire féministe Eric
la contestation touche le nord La contestation contre le régime du président Ali Abdallah Saleh s' est étendue lundi au nord chiite du Yémen , tandis que des dizaines de milliers de personnes organisaient un sit - in dans la capitale Sanaa et qu' un manifestant était tué par la police à Aden , dans le sud .
Selon des témoins , des partisans du régime ont ouvert le feu sur des milliers de manifestants depuis les toits des habitations proches de la place de l' Université , où se tient un sit - in depuis le 21 février .
--------------------------------
2011-02-22
- Unis " n' hésiteront pas " à ordonner à l' Otan d' envahir la Libye pour mettre la main sur ses réserves pétrolières , a estimé mardi
Les ministres ont conclu que l' UE " devra avoir une langage très fort , une attitude très dure à l' encontre de toutes les forces qui essayent d' empêcher la démocratie et le mouvement démocratique , comme l' UE a été très forte et dure " à l' encontre du dirigeant bélarusse Alexandre Loukachenko , qui " n' a eu de l' UE que ce qu' il mérite " , a souligné Zsolt Nemeth .
La France est " scandalisée par l' usage éhonté de la force " en Libye , a déclaré mardi à Tunis le ministre français des Affaires européennes , Laurent Wauquiez .
En parallèle , le ministre italien de la Défense Ignazio La Russa a annoncé ce mardi qu'"une centaine d' Italiens se trouvant à Benghazi , la zone la plus touchée par les violences en Libye , vont être prochainement rapatriés par un avion militaire .
"
--------------------------------
2011-02-23
- vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?
17h15 Se posant en " chef de la révolution " et non en président d' un Etat , le leader libyen fait valoir qu' il n' a pas un poste officiel pour en démissionner ...
Des centaines de personnes vous trouvez pas ça triste ?
"
Le point sur la révolution dans les pays arabes J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
cette pétition , en faveur des revendications féminines dans l' après - révolution , a recueilli des milliers de signatures .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
--------------------------------
2011-02-25
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
"
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
17:50 à Imzouren : Un petit rassemblement a très vite été dispersé par les forces de l' ordre .
--------------------------------
2011-02-27
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
Dimanche , une source au sein des services de sécurité avait indiqué à l' AFP que deux personnes avaient été tuées et cinq blessées lorsque les forces de l' ordre avaient repoussé une attaque de manifestants contre un poste de police à Sohar .
Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
À Tripoli , des postes de contrôle ont été mis en place dans et autour de la capitale par les militants pro - Kadhafi et le pain et l' essence y étaient rationnés , selon un habitant .
--------------------------------
2011-03-01
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les États
Des milliers de supporteurs ont donc défilé depuis la place Saba’ in , près de la mosquée du président jusqu’ à la place Tahrir où les manifestants progouvernement campent depuis plus de deux semaines .
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
- après avoir reçu celui de tribus - mais refusent que celle
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Décidé à reprendre les choses en main après la démission d’ au moins 16 cadres du Congrès populaire général ( CPG , au pouvoir ) dont plus de 10 députés , Saleh a également annoncé la formation d’ un nouveau gouvernement d’ unité nationale .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-03
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-10
C’ est le même vieux prétexte qu’ ont utilisé Ben
Si la famille royale saoudienne décide d’ avoir recours à la violence maximale contre les manifestants , le président des Etats
Il a également une frontière de 1.500 km avec l' Arabie Saoudite , qui redoute que son voisin ne devienne un havre pour les émules d' Oussama ben Laden , ennemi juré du pouvoir de Ryad .
Ali en Tunisie , Moubarak en Egypte , Bouteflika en Algérie , Saleh au Yémen et les Al
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
" Elle constitue l' acte de décès du régime politique dont les manifestants réclament la fin " , a déclaré à l' AFP Mohammad al
Mais une réaction trop violente risque d’ embarrasser au plus haut niveau l’ allié américain .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » le 11 mars en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » le 20 mars .
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-18
Des Irakiens manifestent pour soutenir l' opposition bahreïnie , à Sadr City le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad al
Le discours du roi intervient alors que l' Arabie saoudite a envoyé des troupes pour aider à contenir la contestation chiite dans le royaume voisin de Bahreïn .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
La révolte chiite de Bahreïn vire à la crise régionale » ( zone abonnés )
La puissante confrérie des Frères musulmans , elle , a appelé à voter « oui » en jugeant que les amendements permettraient de « passer d' une période de transition à une période de stabilité » .
--------------------------------
2011-03-20
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
--------------------------------
2011-03-21
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Le chef de l' Etat , de plus en plus isolé , après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux , a baptisé cette journée " le vendredi de la tolérance " .
Abandonné par une partie de l' armée et des chefs tribaux et religieux , le président Saleh a mis en garde contre le risque de chaos au Yémen s' il était contraint à céder le pouvoir , et a su mobiliser en masse ses partisans le 25 mars et le 1er avril .
"
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
L' armée , dont plusieurs officiers et soldats ont fait défection pour se rallier aux protestataires , et des militants de l' opposition ont dressé des points de contrôle autour de la place du Changement , fouillant tous ceux qui entraient ou sortaient de cette place .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
Ces millions de Yéménites qui ont afflué de toutes les provinces disent oui au président Saleh " , a lancé l' imam , accusant l' opposition de chercher à entraîner le pays " dans la sédition , l' effusion du sang et la guerre civile " .
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
--------------------------------
2011-04-03
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Dimanche , il a exhorté l' opposition rassemblée au sein du Forum commun " à mettre un terme à la crise en levant les sit - in , en arrêtant de couper les routes ( ... ) et en mettant fin à la rébellion dans certaines unités militaires " .
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-08
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
--------------------------------
2011-04-09
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
--------------------------------
2011-04-10
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
Pour y parvenir , " le président de la république annonce le transfert de ses prérogatives au vice-président " , Abd Rabbou Mansour Hadi , et " un gouvernement d' union nationale dirigée par l' opposition " aura la charge de " mettre en place une Constitution et d' organiser des élections " , a expliqué le secrétaire général du groupe régional , Abdellatif Zayani
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
A Sanaa , les protestataires , qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement , ont défilé sur l' une des principales artères de la capitale , en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
--------------------------------
2011-04-12
Au lendemain
--------------------------------
2011-04-17
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
--------------------------------
2011-04-19
Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
A Taëz , dans le sud-ouest du Yémen , des milliers de manifestants ont assiégé en soirée les bureaux de la Brigade criminelle pour protester contre la mort du manifestant tué dans la matinée , et exiger la libération de personnes arrêtées dans la foulée de cet incident meurtrier , ont rapporté des habitants .
Un deuxième manifestant blessé est décédé et on a 30 blessés par balles , 30 blessés par des objets contondants et des pierres et des centaines par de puissants
Le Fonds mondial pour l' enfance ( Unicef ) s' est inquiété des retombés du conflit sur les enfants en indiquant qu' au moins 26 d' entre eux ont trouvé la mort au Yémen ces deux derniers mois .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
--------------------------------
2011-04-22
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Ce vendredi , les manifestants visent plus haut : la place des Abbassides , à Damas .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
L' administrateur de la page , Wael Ghonim , est lui - même devenu une figure du « printemps » .
--------------------------------
2011-04-23
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-05-01
= MAI = - 2 mai : BEN LADEN / AL QAÏDA
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
Le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission un mois plus tard de M. Saleh en échange de son immunité , puis une élection présidentielle 60 jours plus tard .
"
--------------------------------
2011-05-10
Les nouvelles violences interviennent alors que les dirigeants des monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) réunis mardi soir à Ryad ont exhorté le président yéménite à signer leur plan de sortie de crise .
--------------------------------
2011-05-14
- 14 mai : DSK / FMI
--------------------------------
2011-05-22
Survenant après un nouveau refus , dimanche , du président Saleh de ratifier un accord de sortie de crise élaboré par le Conseil de coopération du Golfe , cette autre vague de violences a coûté la vie à 68 Yéménites depuis lundi .
--------------------------------
2011-05-25
Mercredi , les partisans du cheikh Ahmar ont pénétré dans les bureaux de la société nationale de transport aérien Yemenia et du siège social de l' agence officielle Saba , sans toutefois réussir à prendre le contrôle de la production des nouvelles .
M. Saleh a par ailleurs réitéré mercredi son intention de rester en poste .
--------------------------------
2011-05-29
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
--------------------------------
2011-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
= JUIN = - 22 juin : AFGHANISTAN / USA
--------------------------------
2011-06-03
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Blessé dans une attaque contre le palais présidentiel à Sanaa le 3 juin , M. Saleh est hospitalisé à Ryad , mais ses partisans annoncent régulièrement qu' il va bientôt revenir .
C' est déjà une performance en soi , mais quand on sait que l' État en question est le Yémen , il s' agit carrément d' un exploit : ce pays clanique , violent , querelleur , qui compte plus de kalachnikovs que d' habitants , est rétif à toute autorité centrale , et tous les prédécesseurs du président Ali Abdallah Saleh ont fini assassinés .
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
Hospitalisé en Arabie Saoudite après l' attentat survenu dans son palais le 3 juin , les rumeurs sur son retour ont plané durant plusieurs semaines .
--------------------------------
2011-06-04
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-06
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
" Mais nous avons été agréablement surpris quand des centaines de jeunes se sont rassemblés devant l' Université de Sanaa bien avant l' heure prévue " de la manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh , ajoute - t - il .
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
" Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
- Unis ont dit jeudi être " encouragés " par la rencontre la veille entre des représentants des manifestants et le vice-président .
En outre , " là où les médias sont privés d' accès , YouTube et les téléphones portables ont constitué une alternative " , comme en Syrie , ajoute
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
--------------------------------
2011-06-17
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
"
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
A Sanaa , le vice-ministre yéménite de l' Information , Abdo al - Janadi , a affirmé à l' AFP que que " le président Saleh retournera au Yémen dans les prochains jours " , sans vouloir donner d' autres précisions .
--------------------------------
2011-06-20
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-07-01
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
--------------------------------
2011-07-07
Il était apparu pour la première fois depuis son hospitalisation à la télévision le 7 juillet , le visage brûlé , recouvert de bandages , appelant au dialogue , mais sans évoquer son retour au pays .
--------------------------------
2011-07-08
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
--------------------------------
2011-07-15
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-08-01
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
La stabilité politique et économique n' est pas au rendez - vous , plus de 6 mois après le début de la révolution .
Icône de la mobilisation féminine au Yémen , pays réputé conservateur et traditionnel , Tawakul , comme l' appellent avec respect les révolutionnaires , a intégré le Conseil national de la révolution au mois d' août .
--------------------------------
2011-08-03
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Une décision qui porta un coup dur à l’ économie égyptienne mais qu’ Hosni Moubarak avait avalisée pour tenter d’ endiguer la vague de protestation secouant le pays .
Face à l' obstination du dirigeant , la contestation prend de l’ ampleur jour après jour .
Il a par ailleurs déjà été condamné à payer une amende de 23,3 millions d’ euros pour avoir couper internet durant 7 jours consécutifs .
--------------------------------
2011-09-01
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
--------------------------------
2011-09-24
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
--------------------------------
2011-10-01
= OCTOBRE = - 7 oct : NOBEL
du concours récompense le photographe espagnol pour une photo prise au Yemen , en octobre dernier .
Dès le lancement de la campagne à la mi-octobre , al
--------------------------------
2011-10-06
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
--------------------------------
2011-10-15
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
- Unis en passant par le Chili , une première journée mondiale des " indignés " , le 15 octobre , réunira des dizaines de milliers de personnes .
Samedi et dimanche , les forces de M. Saleh avaient déjà ouvert le feu sur des manifestants réclamant sa démission à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
la pression sur le président Saleh Yémen : le Conseil de sécurité accentue la pression sur le président Saleh Publié le 21/10/11 à 00h00 — Mis à jour le 22/10/11 à 00h20
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
"
Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Boutique le Point Yémen : manifestation anti - Saleh , nouveaux combats
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
"
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-11-01
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-23
Tout de suite après cette signature , l' ancien dirigeant devrait s' envoler vers les Etats
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
S' il quitte effectivement le pouvoir , il sera le quatrième dirigeant arabe à tomber depuis le déclenchement du printemps arabe .
Accusé de corruption et de népotisme , Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a accepté de quitter le pays en vertu d' un accord signé le 23 novembre dernier en Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
= DECEMBRE = - 5 déc : FRANCE / ALLEMAGNE / EURO : A Paris , Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro , notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3 % " du PIB .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
--------------------------------
2011-12-24
Dans la soirée , le président Ali Abdallah Saleh , qui doit quitter le pouvoir dans deux mois , a annoncé qu' il allait se rendre " dans les prochains jours " aux Etats
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
Dans une région où il relève de l'"honneur " de l' homme de protéger l' intimité de sa femme , les récentes images d' une manifestante voilée dont les soldats découvraient le soutien
- gorge en la matraquant ont indigné et , fait rare , poussé l' armée à exprimer ses " profonds regrets " .
--------------------------------
2012-01-01
Les perspectives pour 2012 ne sont pas plus roses , car au début de l' année , beaucoup de provinces
Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne des Somaliens du Kenya , ce qui aurait de graves conséquences sur les relations intercommunautaires , la cohésion et l’ harmonie sociales , surtout avant les élections présidentielles de cette année , les premières depuis le scrutin de 2007 et ses violences ethniques généralisées .
- Dominique Strauss - Kahn , directeur général du FMI et favori des socialistes pour la présidentielle de 2012 , est arrêté à New York pour agression sexuelle sur une employée de l' hôtel Sofitel à Manhattan .
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
--------------------------------
2012-01-03
Nelson - Inscrit 3 janvier 2012 17 h 25
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-01-21
Le Parlement yéménite a accordé samedi au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " .
soir cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes .
L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué samedi
--------------------------------
2012-02-01
- Rabbu Mansour Hadi , qui , selon les termes de l’ accord , sera le candidat du consensus lors des élections de février .
= FEVRIER = - 11 fév : EGYPTE
--------------------------------
2012-02-11
Sans plus aucun soutient de taille , retranché dans son palais , Moubarak démissionne le 11 février de ses fonctions et confie le pays à l’ armée .
Quatre : Tahrir et ses avatars Au Caire , la place Tahrir exulte après l' annonce de la démission de Moubarak , le 11 février ( Amr
--------------------------------
2012-02-14
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
--------------------------------
2012-02-18
immunité au président Saleh Le Parlement yéménite a approuvé samedi à l’ unanimité un projet de loi accordant l’
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
--------------------------------
2012-02-19
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
--------------------------------
