Boutique le Point
EN DIRECT: Kadhafi s'accroche au pouvoir
16H25  - "Tripoli est pris en otage" - A Benghazi, où s'organise l'insurrection, le général Ahmed Qatrani, chargé des forces militaires sur place, exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale. "Nous sommes en contact avec les opposants là-bas, mais ils nous demandent de ne rien faire. Ils disent être capables" de mener eux-mêmes l'insurrection. Pour lui, "Tripoli est pris en otage" par les forces pro-Kadhafi.
16H22 - Embryon d'armée - L'insurrection annonce la création d'un conseil militaire à Benghazi. Il doit être l'embryon d'une future armée et faire à terme la liaison avec des organisations similaires dans les autres villes "libérées".
16H17 - "Mandat clair" - "Aucune intervention militaire" ne se fera en Libye "sans mandat clair des Nations Unies", déclare le tout nouveau ministre français des Affaires étrangères, Alain Juppé, devant l'Assemblée nationale.
15H55  - Zone d'exclusion - A Londres, le Premier ministre David Cameron juge "légitime" d'envisager la mise en place d'une zone d'exclusion aérienne au dessus de la Libye. "Il n'est pas acceptable que le colonel Kadhafi puisse assassiner son propre peuple, avec des avions et hélicoptères de combat".
15H45 - Au Niger - Quelque 1.500 Nigériens ont déjà fui les violences, la plupart par leurs propres moyens. Ils se trouvent à Dirkou, localité proche de la frontière libyenne. Plusieurs milliers de Nigériens vivent en Libye, la plupart travaillant comme ouvriers clandestins.
15H16 - Pression américaine sur Kadhafi - "Nous allons faire pression sur lui économiquement conjointement avec le reste de la communauté économique. Nous allons faire pression sur lui militairement", assure l'ambassadrice des Etats-Unis à l'ONU, Susan Rice. "Nous cherchons tous les moyens de limiter la capacité de Kadhafi à se réarmer et se réapprovisionner en moyens financiers et militaires". "Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet", a-t-elle cependant reconnu
14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L'UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD - Ce sommet, qui se tiendra à Bruxelles, était réclamé par Nicolas Sarkozy.
13H58 - Envoyé spécial - L'Allemagne réclame qu'un envoyé spécial de l'ONU soit dépêché en Libye pour y marquer "la présence" de la communauté internationale et gérer les besoins humanitaires.
13H43 - Décrochage boursier - La Bourse saoudienne, premier marché financier arabe, vient de céder 6,8% à la clôture. Les craintes d'une extension des troubles dans la région ont provoqué la baisse, la plus forte depuis novembre 2008 lors de la crise financière.
Gel des avoirs
13H30 - "Politiquement mort" - "Nous considérons que même si Kadhafi parvient maintenant à maîtriser la situation, c'est un homme politiquement mort qui n'a pas sa place dans le monde contemporain civilisé". C'est une source au Kremlin qui s'exprime ainsi. C'est la première fois que la Russie appelle le dirigeant libyen à quitter le pouvoir.
12H49 - Pearsons et la Libye - Le gel en Grande-Bretagne des avoirs contrôlés par Mouammar Kadhafi touche le grand groupe d'édition Pearson, qui édite notamment le célèbre Financial Times. La Libyan Investment Authority (LIA), un fonds souverain, possède environ 3,27% des actions du groupe britannique. Ces parts valent plus de 300 millions d'euros.
12H35 - Deux millions - En Allemagne, le gouvernement gèle des avoirs d'un fils de Mouammar Khadafi, déposés auprès d'une banque privée. Soit deux millions d'euros. Le gouvernement ne précise pas lequel des fils Kadhafi est visé.
12H30 - Peu d'impact - La révolte dans les pays arabes "ne devraient pas ou peu affecter l'approvisionnement des consommateurs français" en pétrole, selon le ministre de l'Industrie et de l'Energie Eric Besson. "Les entreprises pétrolières ont déjà sécurisé des circuits d'approvisionnement alternatifs" et "il existe au sein de l'OPEP des capacités importantes d'exportation non exploitées". De plus, "la France dispose de 90 jours de stocks stratégiques de pétrole brut et de produits raffinés". 17% de l'approvisionnement français en pétrole provient de Libye et 17% de l'approvisionnement de gaz d'Algérie.
12H10 - Libérer Tripoli - " La priorité c'est de protéger les villes, de nous défendre, de ne pas perdre ce que nous avons gagné. L'étape suivante sera de mettre sur pied une armée d'union pour libérer Tripoli ", déclare Hadel à Mariano Rolando, journaliste de l'AFP, dans la ville "libérée" de Benghazi. Ce militaire de réserve a rejoint les forces armées passées à l'opposition et se trouve dans un centre de maintenance de batteries anti-aériennes.
11H52 - L'armée chinoise mobilisée - La Chine a déjà évacué 32.000 de ses ressortissants. Environ 2.000 Chinois sont encore en cours d'évacuation. Pékin a dépêché une frégate lance-missiles ainsi que des avions de transport militaires lors de cette vaste opération.
11H30 - L'UE se dit prête - L'Union européenne est prête à faire face à un afflux massif de réfugiés et ne les repoussera pas. "Ce qui peut être fait est fait et nous avons envisagé tous les scénarios, même si les gens ne sont pas encore là", a expliqué la commissaire chargée de l'immigration et de la sécurité, Cecilia Malmström. Les personnes fuyant la Libye "ne seront pas repoussées".
11H20 - "Crise" - La situation des réfugiés à la frontière tunisienne atteint un niveau de "crise", annonce le Haut commissariat aux réfugiés (HCR). 70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février, selon une porte-parole. 14.000 personnes ont traversé la frontière hier et de 10 à 15.000 autres étaient attendues aujourd'hui.
11H10 - Pause pour le pétrole - Les cours du brut marquent une pause dans les échanges en Asie,  l'Arabie saoudite ayant promis d'"assurer la stabilité du marché pétrolier". Le baril de "light sweet crude" gagnait certes 44 cents à 97,41 dollars, mais avait dépassé les 100 dollars la semaine dernière. Le Brent de la Mer du Nord grappillait 62 cents à 112,42 dollars, après avoir approché les 120 dollars il y a quelques jours.
10H40 - Gel - A son tour, l'Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l'UE. Les avoirs libyens en Autriche s'élèvent à environ 1,2 milliard d'euros mais il reste à déterminer si ces sommes sont détenues par des personnes visées par les sanctions ou non.
10H30 - "Très confuse" - Silvio Berlusconi prêche la prudence sur la Libye, "où la situation est très confuse" et en particulier sur un exil de Kadhafi."Attendons. (...) Il faut aujourd'hui beaucoup de prudence parce que la situation en Libye est en continuelle évolution", explique-t-il dans un entretien au quotidien Il Messaggero.
EN DIRECT - La communauté internationale poursuit ses pressions pour obtenir le départ du colonel Kadhafi, retranché à Tripoli, et évoque l'idée d'une zone d'exclusion aérienne.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Tôt ou tard
... il n'échappera pas à la chute. Comme tous les tyrans. Que ceux qui le sont, ou seraient tentés de l'être...
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
