Suscribite por $70MundoIngresar Suscribite por $70MundoCoronavirusIFECuarentenaCoronavirus en ArgentinaVicentinDólar blueConfirman que Kadafi murió de un tiro en la cabezaLo dijo Mahmud Jibril, titular del Consejo Nacional de Transición. Aseguró que fue capturado y que cuando quisieron trasladarlo se vio envuelto en medio de un tiroteo. Esta tarde habían surgido diferentes versiones sobre su muerte.
 Imágenes de video que muestran a Kadafi muerto. (AFP) de MundoElecciones presidenciales en medio de la pandemia de coronavirus: el desafío de República DominicanaDescontrol en Gran Bretaña: miles de personas invadieron las playas con sombrillas, reposeras y cervezas en medio de una ola de calorCoronavirus: ¿quiénes serán los primeros en recibir la vacuna?Mauricio Macri firmó un documento en el que alerta que la “democracia está amenazada”“Problemática y febril”, Italia avanza entre exhumaciones de ancianos, jóvenes hartos y preparativos para un segundo tsunami de coronavirusCOMENTARIOSMuammar Kadafi murió de un tiro en la cabeza. De un arma 9 mm. Así lo confirmó el titular del Consejo Nacional de Transición (CNT), Mahmud Jibril. Luego de que surgieran diferentes versiones sobre cómo falleció el líder libio, el jefe de quienes llevarán hacia una nueva Era a Libia salió a hacer declaraciones.Según Jibril, el ex líder libio murió de un balazo en la cabeza durante un tiroteo que se produjo hoy en Sirte, su ciudad natal."Cuando lo encontraron, estaba bien de salud y llevaba un arma", dijo Jibril en una conferencia de prensa en Trípoli y añadió que, luego, Kadafi fue subido a un pick-up. "Al arrancar el vehículo, se vio implicado en un tiroteo entre combatientes pro Kadafi y revolucionarios, y murió de un disparo en la cabeza", aseguró."Estaba vivo hasta su llegada al hospital" de Misrata, precisó el jefe del ejecutivo libio. Según esta versión el dictador habría fallecido dentro del centro de salud.Horas antes, Mohamed Leith, comandante de las fuerzas del CNT en la zona sur de Misrata, había declarado que "Kadafi se encontraba en un jeep contra el que los rebeldes abrieron fuego. Salió e intentó huir. Se refugió en una canalización. Los rebeldes abrieron fuego de nuevo y salió con un Kalashnikov en una mano y una pistola en la otra"."Miró hacia la derecha e izquierda, preguntando '¿qué pasa aquí?'. Los rebeldes abrieron fuego otra vez, hiriéndolo en el hombro y la pierna, y luego sucumbió".La versión de Leith fue puesta en duda por otras que surgieron por la tarde de hoy. Una aseguraba el dictador se había desangrado en una ambulancia; otra, que había muerto en un ataque de la OTAN; o ejecutado por sus captores.Lo cierto es que con la muerte de Kadafi cae el último reducto de su resistencia y las nuevas autoridades libias se preparan para proclamar formalmente la "liberación del país", tras ocho meses de sangriento conflicto."Le anunciamos al mundo que Kadafi murió a manos de los revolucionarios", dijo el portavoz del Consejo Nacional de Transición (CNT), Abdel Hafez Ghoga, en Bengasi, la ciudad que lideró la insurrección. "Es un momento histórico, es el fin de la tiranía y de la dictadura. Kadafi cumplió su destino", agregó."Felicito al pueblo libio por esta jornada histórica y lo llamo en esta ocasión a dejar de lado los rencores y a proclamar con una sola voz 'Libia, Libia, Libia'", había dicho el mismo Mahmud Jibril, horas antes, precisando que pronto declarará la "liberación del país".No obstante, aclaró que aún se registraban algunos enfrentamientos. Según explicó, el hijo de Gadafi, Seif al Islam, aún resistía en una aldea cercana a Sirte.Seif al Islam está acusado de crímenes de lesa humanidad por la Corte Penal Internacional, que hoy lo instó a entregarse y enfrentar a la Justicia.Mientras, miles de libios salieron a las calles de Bengasi, Misrata y Trípoli para festejar la muerte del dictador, con disparos al aire, bocinazos y bailando de alegría.A medida que se fueron conociendo detalles sobre la muerte de Kadafi y el futuro del país, los líderes occidentales salieron a celebrar el fin de la guerra civil en Libia.Barack Obama, Nicolas Sarkozy, Silvio Berlusconi, Dilma Rousseff y Ban Ki Moon fueron de los primeros en felicitar al pueblo libio. El único que lamentó la muerte de Kadafi fue el venezolano Hugo Chávez que calificó el ataque como "un atropello a la vida".El cadáver de Kadafi permanecía en la noche del jueves en Misrata, así como el cuerpo de uno de sus hijos, Mutassim.Kadafi se había refugiado en Sirte tras ser derrocado al caer Trípoli el 23 de agosto, con sus últimas tropas leales, algunos de sus hijos y allegados.En su ciudad, en la costa central, Kadafi, que gobernó Libia con mano de hierro durante 42 años, resistió durante más de un mes.La guerra civil de 8 meses, que contó con la participación clave de la OTAN en apoyo a los rebeldes, cobró más de 25.000 vidas.La rebelión libia se había inciado en Cirenaica, la región oriental del país. Lo que vino después fue una marcha y contramarcha sobre las diferentes regiones. Las fuerzas de Kadafi reconquistaban y perdía parte del territorio hasta que finalmente fueron repelidas con ayuda de bombardeos de la OTAN que seguía instrucciones de una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que autorizó en marzo a actuar para proteger a la población civil.La noticia de la muerte de Kadafi se produjo en momentos en que las tropas del nuevo régimen vencían las últimas resistencias en Sirte. Después de dos meses de asedio, los seguidores de Kadafi se vieron acorralados en un último barrio de Sirte, llamado N§ 2, de menos de 1 km cuadrado. La derrota era inminente.El canciller francés Alain Juppé anunció por su parte que la OTAN cesará sus operaciones cuando el CNT declare que el país ha sido enteramente liberado, anunció.En las calles de Sirte, el último bastión de Kadafi, se pueden ver las cicatrices que dejó el conflicto. Los edificios se mantienen en pie como pueden, las vías están inundadas y las rutas, destrozadas. A pesar de la desolación, los libios salieron a festejar. Kadafi es el tercer dictador que cae desde el inicio de las rebeliones árabes en diciembre del año pasado. El primero fue el tunecino Ben Alí en enero y el segundo el egipcio Hosni Mubarak un mes más tarde.Fuente: Agencias. COMENTARIOSTEMAS QUE APARECEN EN ESTA NOTALibiaMuammar KadafiRebelion En El Mundo árabeLo más leído de Política

El miércoles próximo arranca la cuarentena más dura: cerrarán 70 mil comercios y no se podrá correr en la Ciudad

Coronavirus En Argentina



Escrachan a Baby Etchecopar en la puerta de Radio Rivadavia

Baby Etchecopar



Tormenta perfecta para la economía argentina

Coronavirus En Argentina



Sergio Berni, el Bolsonaro argento, y el regreso de la tuitera K

Por Los Pasillos



La oposición le exige a Cristina Kirchner que anule la media sanción del proyecto para investigar a Vicentin

Senado De La Nación



Coronavirus en Argentina: el anuncio sobre la próxima etapa de la cuarentena finalmente será el viernes

Coronavirus

Lo más leído de Espectáculos

A 20 años de la muerte de Rodrigo: en su última entrevista, la frase que anticipó su final

Rodrigo Bueno



Seis para triunfar, historia de un pacto secreto: el hit de Héctor Larrea que reventó el rating

Héctor Larrea



Julio Bocca, a 35 años del “sueño del pibe”: de un comienzo accidentado a la conquista del mundo

Danza



Paz Martínez, la máquina de componer: lecciones sobre el fracaso y el éxito contadas por el señor hit

Paz Martínez



La trágica muerte de Claudio Levrino, el galán de Un mundo de 20 asientos

Telenovelas



El día que Alejandro Romay salvó una vida y otros grandes secretos de su historia

Alejandro Romay

Lo más leído de Deportes

El “Bidón de Branco”, segundo por segundo: la reconstrucción de la escena más polémica del Mundial de Italia '90

Diego Maradona



El drama del compañero de Maradona en el Napoli campeón que ahora vive en la calle

Diego Maradona



Luka Romero y Lionel Messi: una historia con muchas coincidencias y una que resalta sobre todas

Lionel Messi



Maradona, a 30 años del 1-0 ante Brasil en Italia '90: “Esa Selección fue diez mil veces más guapa que la del 86”

Diego Maradona



El médico de Diego Maradona habló de su vínculo con el alcohol y los problemas familiares

Diego Maradona



Ya hay acuerdo entre Barcelona y Juventus para un importante trueque entre dos figuras

FC Barcelona

Lo más leído de Sociedad

Tiene 2 años y nació en Argentina, pero la justicia dice que debe vivir en Francia con su padre

Violencia De Género



La Ciudad asegura que la nueva cuarentena tendrá “fecha de inicio y de finalización bien definidas”

Últimas Noticias



Conrado Estol, el “Doctor Tapabocas” que dejó muda a la OMS por el coronavirus

Coronavirus En Argentina



Feriados 2020: el calendario completo de días no laborables y fines de semana largos

Feriados



Mundos íntimos. Venía a casa todos los días, dormía la siesta con mamá, nos decía que éramos como sus hijos. Pero él tenía otra familia.

Mundos íntimos



El rayo de mayor duración del mundo se registró en la Argentina: 16,73 segundos

Servicio Meteorológico Nacional

Lo más leído de Mundo

Elecciones presidenciales en medio de la pandemia de coronavirus: el desafío de República Dominicana

República Dominicana



Descontrol en Gran Bretaña: miles de personas invadieron las playas con sombrillas, reposeras y cervezas en medio de una ola de calor

Gran Bretaña



Coronavirus: ¿quiénes serán los primeros en recibir la vacuna?

Organización Mundial De La Salud



Mauricio Macri firmó un documento en el que alerta que la “democracia está amenazada”

Coronavirus En Argentina



Se desborda el coronavirus en Estados Unidos: estiman que los contagios superan las 20 millones de personas

Carolina Del Norte



Coronavirus en Brasil: ya son más de 1,2 millones los infectados y hay casi 55.000 muertos

Coronavirus

Lo más leído de Policiales

La perpetua cuarentena de Robledo Puch: desde la celda 17, pide que lo maten

Carlos Eduardo Robledo Puch



Fueron a la comisaría de Sierra Grande, confesaron un crimen y entregaron el cuerpo: “Lo trajeron a la rastra”

Río Negro



Otro femicidio en cuarentena: se separó, fue a buscar la ropa y su ex la mató a machetazos

Femicidio



Diez tiros en tres segundos: la letal ráfaga del hijo del contador que mató a un ladrón

Mar Del Plata



“No me hagas nada, tengo un hijo”, la súplica de la playera de YPF asesinada en Moreno

Inseguridad



La horrenda muerte del joven que quiso robar en una casa custodiada por dos perros feroces

Inseguridad

Piedras 1743. C.A.B.A, ArgentinaEditor Responsable: Ricardo Kirschbaum Registro de Propiedad Intelectual: 4347221 Edición Nº:884825 de Junio de 2020AREA DIGITALGRUPO CLARINPUBLICIDADRegistro Propiedad Intelectual: 4347221. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A. © 1996-2020 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.Información fiscal