Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Almagro sobre Venezuela: “De una dictadura se sale con elecciones”
El secretario general de la OEA, Luis Almagro, dijo que "de una dictadura se sale por elecciones" y por eso Maduro debe convocar, a la mayor brevedad, "comicios generales, libres y con observación internacional".
Luis Almagro, secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA)
"De una dictadura se sale por elecciones, eso fue así en Uruguay, Chile, Argentina. De las dictaduras se sale con elecciones y esa es la solución", afirmó en una rueda de prensa en la sede de la OEA junto a Lilian Tintori, Patricia de Ceballos y Oriana Goicoechea, familiares de políticos presos en Venezuela.
Almagro pide a la OEA suspender a Venezuela si no hay elecciones
El secretario general de la OEA exige un llamado a elecciones en un plazo de 30 días, que estas sean "libres, justas y transparentes" e incluyan para ello la presencia de observadores internacionales. (15.03.2017)
¿OEA en busca de apoyo contra el diálogo en Venezuela?
En pleno comienzo de la era Trump, Luis Almagro, secretario general de la OEA, en un imprevista visita a Bruselas, intercambió puntos de vista sobre la preocupante actualidad en América Latina. Sobre todo, en Venezuela. (25.01.2017)
Venezuela, “callejón sin salida”
Tras la cancelación del referendo para revocar el mandato de Nicolás Maduro, la oposición venezolana insta a sus seguidores a presionar al Gobierno en las calles y en los comicios regionales. Tibia ha sido la respuesta. (25.01.2017)
Una rueda de prensa que fue saboteada por la representante de Venezuela ante la OEA, Carmen Luisa Velázquez. "Venezuela deplora nuevamente las acciones del señor Luis Almagro", manifestó Velázquez. Con su protesta retrasó el inicio de la comparecencia ante la prensa de Almagro y familiares de políticos presos en Venezuela, entre ellas la mujer de López, el líder del partido Voluntad Popular.
Almagro pidió salida de Venezuela de la OEA
"Almagro está utilizando la OEA con fines proselitistas", dijo la representante del Gobierno de Nicolás Maduro. "Pretende además mostrar que cuenta con una aval institucional de los organismos de la OEA que no posee", añadió.
El secretario general de la OEA pidió la semana pasada abiertamente en un informe que Venezuela sea suspendida en el organismo si no hay elecciones en el país latinoamericano en un futuro inmediato.
JOV (efe, dpa)
Prórroga de estado de emergencia económica
El presidente Nicolás Maduro, prorrogó por 60 días el estado de excepción y emergencia económica que rige en el país y que le permite gobernar por decreto sin control parlamentario. El mandatario había firmado el decreto en mayo por dos meses y entonces dijo que podría extenderlo hasta el 2017. (14.07.2016)
Compras en Colombia
Miles de venezolanos aprovecharon la reapertura parcial de la frontera con Colombia para cruzar el puente binacional Simón Bolívar y comprar alimentos y productos básicos en el país vecino. (10.07.2016)
Conversaciones con Washington
El secretario de Estado estadounidense, John Kerry, anunció conversaciones de alto nivel con el Gobierno venezolano para aliviar tensiones, apenas unas horas después de respaldar la convocatoria a un referéndum que podría acortar el mandato del presidente Nicolás Maduro. (14.06.2016)
Oposición venezolana a Zapatero: “No habrá diálogo sin revocatorio”
“No habrá encuentros con el oficialismo a menos que se active el proceso para revocar a Maduro”, dijo la oposición al expresidente español. "No podemos sentarnos con expresidentes y mediadores mientras las rectoras del Consejo Nacional Electoral no respeten la Constitución y le pongan fecha a la validación de las firmas" para el revocatorio, dijo el líder opositor Henrique Capriles. (04.06.2016)
Venezolanos en las calles: “Queremos comida.Tenemos hambre”
Las fuerzas de seguridad lanzaron gases lacrimógenos para detener a cientos que protestaban por la escasez de alimentos al grito de "queremos comida", a pocas cuadras del palacio presidencial. "No hay comida ni en los abastos ni en supermercados. Estamos pasando hambre", dijo una señora. Periodistas denunciaron que grupos les quitaron a mano armada sus celulares y cámaras. (03.06.2016)
Revisarán juicio que condenó a Leopoldo López
Fue condenado a 13 años de cárcel. La reapertura de su caso se debería al debate que se desarrolla en la OEA. (03.06.2016)
OEA aprueba declaración conciliadora sobre Venezuela
La Organización de Estados Americanos rechaza así el planteamiento de su secretario general, Luis Almagro, de activar la Carta Democrática, y ni siquiera concede la palabra a su representante al final la reunión. (02.06.2016)
OEA activa la Carta Democrática para Venezuela
Luis Almagro, secretario general de la organización, recurre al artículo 20 de la Carta para "atender a la alteración del orden constitucional y cómo la misma afecta gravemente el orden democrático" de Venezuela". (31.05.2016)
Lufthansa y Latam suspenderán vuelos a Venezuela
Días después de que Lufthansa anunciara que suspendería los vuelos a Caracas a partir del 18 de junio, la mayor línea aérea de América Latina, Latam, también canceló sus operaciones, debido al “complejo escenario macroeconómico”. Las filiales de esta aerolínea suspenderán gradualmente los vuelos a Caracas hasta el próximo 1° de agosto. (30.05.2016)
ONG venezolana lanza alerta ante muerte de niño
El Cecodap hizo público un comunicado en el que alerta que la muerte, por falta de atención médica, del niño Oliver Sánchez debe llamar a la reflexión pues bajo esta circunstancia de crisis sanitaria los niños deben ser prioridad. (27.05.2016)
Albert Rivera: "Venezuela vive una crisis humanitaria"
El líder del partido español Ciudadanos concluyó su visita a Caracas y en la que intentó, sin éxito, visitar a Daniel Ceballos, Antonio Ledezma y Leopoldo López, acusados de presuntos delitos contra el Gobierno. Rivera dijo en sesión de la Comisión de Exteriores del Parlamento que en Venezuela hay una "triple crisis": una humanitaria, otra de derechos políticos y otra de seguridad. (25.05.2016)
Venezuela inicia maniobras militares ordenadas por Maduro
El ministro de Defensa, Vladimir Padrino, aseguró que las maniobras que se realizan en todo el país son "únicas en su naturaleza" y "sin precedentes", por su despliegue en siete regiones estratégicas. (20.05.2016)
Leopoldo López Gil: “Es triste que Venezuela requiera ayuda humanitaria”
En Lisboa, en la serie de conferencias “Falemos da Venezuela”, el padre de Leopoldo López, dijo a DW que es “admirable que parlamentarios europeos aboguen por una ayuda humanitaria para Venezuela, necesaria por culpa de una administración incapaz. Faltan alimentos, medicinas y estamos perdiendo vidas, porque no hay electricidad para incubadoras”. (18.05.2016)
Maduro oficializa estado de excepción y emergencia económica
El Gobierno de Venezuela oficializó la declaración del "Estado de Excepción y Emergencia Económica" por 60 días en todo el territorio, una norma con la que el presidente de ese país, Nicolás Maduro, pretende hacer frente a supuestas amenazas a su gestión. (16.05.2016)
Maduro anuncia racionamiento y cambio de horario por sequía
"Voy a modificar el uso horario de Venezuela a partir del 1° mayo para sumar en el ahorro eléctrico del país, esto será una medida que explicaré en los próximos días", dijo el mandatario desde el palacio de Gobierno. En la imagen vemos el estado de sequía del lago represa de Guri. (14.05.2016)
Gobierno de Maduro prepara represalias para firmantes del revocatorio
Diosdado Cabello amenaza con despedir a los funcionarios que hayan suscrito la solicitud de un referéndum contra el presidente Maduro y advierte que se revisará el millón y medio de firmas "una por una". Según Capriles y miembros de Mesa de Unidad Democrática, el Consejo Nacional Electoral está retrasando el proceso para que el referéndum sea el 2017. (05.05.2016)
Declaran inconstitucional ley de amnistía para opositores en Venezuela
El Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) de Venezuela declaró "inconstitucional" la ley de amnistía aprobada por el Parlamento para liberar a varios opositores presos, entre ellos Leopoldo López, condenado a casi 14 años por la violencia desatada durante una protesta en febrero de 2014. (12.04.2016)
HRW denuncia ejecuciones extrajudiciales en Venezuela
El reporte de Human Rights Watch (HRW) y el Programa Venezolano de Educación-Acción en Derechos Humanos (Provea) denunciaron que en la Operación Liberación del Pueblo, lanzada por el Gobierno, hubo detenciones arbitrarias masivas, desalojos forzosos y al menos 20 presuntas ejecuciones extrajudiciales en redadas contra comunidades pobres y de inmigrantes en 2015. (04.04.2016)
Aprobada la Ley de Amnistía en Venezuela
El Parlamento venezolano, de mayoría opositora, aprobó en segunda discusión la Ley de Amnistía y Reconciliación Nacional con miras a liberar a los presos políticos. El presidente, Nicolás Maduro, amenaza con vetarla. (30.03.2016)
Hay unos 28 mineros desaparecidos
Según el diputado opositor Américo de Grazia, presidente del grupo a cargo de las pesquisas en la Asamblea Nacional, el grupo “ha recibido denuncias de diez desaparecidos distintos en diez zonas mineras diferentes del estado de Bolívar (sureste del país), donde el asesinato es una práctica común en las minas de oro”. (29.03.2016)
Cuba, Venezuela y Guatemala en la "lista negra" de CIDH
En el informe de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), organismo autónomo de la Organización de Estados Americanos (OEA), se señala que en países como Venezuela, Cuba y Guatemala persisten las violaciones a los derechos básicos, y requieren una "observación especial". (17.03.2016)
Reordenamiento cambiario en Venezuela tiene nulo efecto
En Venezuela rige un nuevo sistema cambiario, con dos tipos de cambio, uno “protegido” y uno “flotante”. Según el economista Yesko Quiroga Stöllger, de la Fundación alemana Friedrich Ebert, “el consumidor no es el beneficiario directo del tipo de cambio protegido, porque no consigue los productos subvencionados". (11.03.2016)
Asamblea Nacional decreta emergencia alimentaria
El Legislativo exigió al gobierno garantizar el suministro alimentario. "La realidad es que la economía murió y aquí no se produce", dijo el diputado opositor Julio Borges y denunció que desde 2007 el Gobierno bolivariano expropió más de 1.000 empresas, incluyendo 300 productoras de alimentos. Además denunció que la producción de rubros agrícolas ha tenido una caída de 87%. (12.02.2016)
Autor: José Ospina-Valencia (rml)
Luis Almagro advierte sobre presencia de Irán en América
El Secretario General de la OEA llamó a los gobiernos de la región a permanecer alerta “ante esta grave situación”.
Almagro asume segundo mandato en OEA en medio de pandemia
El secretario general dijo que ese organismo no cederá en la lucha contra las dictaduras y defendió el consenso en torno a la democracia, los derechos humanos, la seguridad y el diálogo político.
OEA cree que propuesta de EE. UU. es "válida" para sacar a Maduro
Estados Unidos propone que Nicolás Maduro y Juan Guaidó se hagan a un lado y se instale un gobierno de transición que organice elecciones libres y justas.
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
