Bloc-notes: la palme d'or du militantisme
Culottée, la gauche! Après avoir tenté de chiper à la droite les thèmes de la sécurité, puis de la nation et, ces jours-ci, du libéralisme ("La droite ne l’est pas", assure Bertrand Delanoë), la voici qui se réclame du réalisme pour décrire la société. Palme d’or à Cannes, Entre les murs est louangé par la bien-pensance pour montrer "l’école telle qu’elle est", comme l’explique le réalisateur, Laurent Cantet. Mais cette heureuse lucidité a d’autres œillères.
Jusqu’alors, il était de bon goût d’être taiseux sur les mutations socioculturelles nées de l’immigration extra-européenne, que des démographes édulcorent en tripatouillant les statistiques. Il aura fallu attendre 2000 pour que la cléricature médiatique reconnaisse la réalité des violences dans les cités et les écoles ghettoïsées. Auparavant, rapporter ces faits vous classait "réac". D’ailleurs, appeler un chat un chat reste risqué pour son matricule.
Cela pour dire que ce que dévoile le film, d’après un récit vécu de François Bégaudeau, ne peut être une découverte que pour ceux qui auraient cru que "la France n’est pas un pays d’immigration massive" (Ined) et que rien n’a changé. Ce docu-fiction met en scène une classe "black-blanc-beur" de quatrième d’un collège difficile du XXe arrondissement de Paris. L’idée est de montrer qu’il faut prendre les élèves comme ils sont.
"J’en avais assez de tous ces livres de profs qui se réduisent à des essais au ton apocalyptique. Ils filtrent la réalité pour la faire correspondre à leurs a priori idéologiques, le plus souvent réactionnaires", expliquait Bégaudeau en 2006. C’est notamment cette vision de l’enseignant, qui dit vouloir apprendre des élèves et de leurs différences, qui a séduit le jury présidé par Sean Penn. L’école façon "Star Ac’" enchante le PS et des syndicats qui, comme le Sgen-CFDT, dénoncent "les nostalgies du passé".
Cependant ces néoréalistes ne voient que ce qui les arrange. "Dans ce métier (de professeur) il y a une manière de militer pour le lien social", se félicite ainsi le pédagogue Philippe Meirieu, tandis que Le Monde montre du doigt les "fondamentalistes de l’école républicaine". Nous y voilà: la déculturation est l’autre réalité qui, elle, est niée par ceux qui se disent libérés "de l’idéologie qui encombre souvent le débat" (Cantet). En fait, il n’y a pas plus militants que les donneurs de leçons d’objectivité.
"Sympa" avec les "mômes"Non, désolé: le multiculturalisme, qui s’imposerait à une Éducation nationale sommée d’être "sympa" avec les "mômes" (forcément "magiques"), ne va pas de soi. Ce choix de société, qui reste à trancher, mérite mieux que des clichés. D’autant que les premiers résultats de cette école droits-de-l’hommiste, qui rejette l’uniformisation des savoirs, le magistère des professeurs, et milite pour les sans-papiers, n’ont rien d’encourageant. Ce système, applaudi par les empapillonnés de la Croisette qui se gardent bien d’y mettre leurs enfants, aggrave les inégalités sociales. La perspective d’avoir deux sortes d’enseignement n’est pas acceptable.
La politique de civilisation que Nicolas Sarkozy dit vouloir construire ne peut cautionner cette école de la tchatche aux ambitions minimales. Elle ne peut que contribuer à la désintégration de la culture commune. D’ailleurs, rien ne dit que les enseignants, qui ont renoncé à leurs mobilisations contre le gouvernement, se reconnaissent dans cette image prétendument consensuelle. Jack Lang estime que le film "tombe à point nommé au moment où le gouvernement aime si peu et si mal l’école". Il est permis de se demander qui, en l’occurrence, méprise l’éducation.
Vers un communautarismePourtant, c’est bien ce différentialisme qui se glisse aussi au cœur du pouvoir. Le chef de l’État a expliqué, mardi sur RTL, qu’il s’interdisait de repousser l’âge de la retraite au-delà de 61 ans car il n’avait pas reçu de mandat pour cela. Mais il n’en a pas reçu davantage pour remettre en cause le socle unitaire de la nation. C’est même pour le préserver que des électeurs ont voté pour lui. Or, quand le chef de l’État demande à Simone Veil d’étudier la possibilité d’inscrire le principe de la diversité dans le préambule de la Constitution, ou quand les députés adoptent, ce mercredi, un amendement constitutionnel sur la parité professionnelle, c’est un nouvel édifice qui s’élabore en douce. S’y mêlent discriminations positives, communautarismes, quotas. Qui a débattu de ces choix?
Comme le note l’universitaire Anne-Marie Le Pourhiet (Le Figaro, 24-25 mai): "Introduire la parité et la diversité dans le préambule revient à saper le principe d’égalité de tous devant la loi et à consacrer des assignations à identité sexuelle, ethnique, linguistique ou religieuse (…)." Dans ce contexte, la reconnaissance des langues régionales dans la Constitution, votée l’autre semaine, se révèle ambiguë. Sans oublier la remise en cause subreptice de la mixité scolaire, autorisée le 15 mai par le Parlement… au nom de la lutte contre les discriminations: bel exemple de reculade devant les intégristes de tout poil, même si Xavier Darcos tente, depuis, de minimiser ce vote.
 
Mariage annuléLa justice elle-même se laisse prendre à ce jeu dangereux: le tribunal de Lille vient d’annuler un mariage parce que l’épouse du futur mari, musulmane comme lui, n’était pas vierge. Une première, hélas.
Partager
607 commentaires
Je pense que beaucoup de Français sont désormais exaspérés et désabusés par la politique menée par Nicolas Sarkozy face au communautarisme qui progresse en France !
J'ai bien peur que la notion de discrimination positive, cher à notre président, ne refasse à nouveau surface dans l'avenir ... On peut supposer qu'il trouvera cette fois-ci plus de "courage" pour l'imposer aux Francais, que lors de la réforme des universités, des 35 heures ou de l'ISF ... quitte à ce que les principes d'égalité de la république Française soient bafoués !

Le problème hélas n´est pas que français. L´Occident oublie ses valeurs et la transmission des mêmes. Celles-ci lui feront payer la facture: une décadence à vitesse grand V.
Grâce à l'action de Mr sarkozy jamais les minorités de tout poil n'ont autant disposées d'un tel arsenal juridique en leur faveur.
Il ne nous reste qu'à patienter pour voir fleurir ça et là des applications de facto ou judiciaires de ces droits.
Mais ce n'est pas fini.Ces minorités constatant qu'on leur ouvre un boulevard essayent même d'ouvrir de nouveaux droits , de nouvelles brèches en espérant qu''ils seront avalisés soit par l'exécutif soit par notre chère "représentation nationale": le dernier exemple en date est celui d'une mère, d'origine immigrée, ayant, soi-disant, du mal à nourrir ses deux enfants et ne trouve rien de mieux que de vouloir faire reconnaitre par la justice un droit alimentaire opposable. Les allocations, les différentes aides, le RMI ne suffisent plus, il faut que l'Etat ( cad nous) loge et nourrisse davantage. A quand un droit vestimentaire opposable?
Bientôt, lorsqu'ils auront acquis démocratiquement ne serait ce qu'une parcelle du pouvoir politique ils revendiqueront le droit d'exercer officiellement leurs langues d'origine.
Bientôt, l'école publique ne sera plus mixte dans certains quartiers voire certaines petites villes.
Nos ancêtres se sont battus afin de refuser toute invasion, toute colonisation, avec plus ou moins de succès. Mais ils l'ont fait en se battant. Toute cette histoire des batailles et des révolutions françaises n'aura donc servi à rien. Nous sommes colonisés par des idées, par des populations très différentes de nous sans  même bouger le petit doigt.
Au nom de quoi devrions nous accepter cela? au nom de la tolérance? au nom de la tolérance à l'intolérance? au nom de l'intolérance à la tolérance?
Vivement l'ordre et le ménage.
Je n'ai malheureusement pas grand chose à ajouter au Bloc-Notes d'Ivan Rioufol, car son constat plein de bon sens est affligeant... de vérité. Rien que le festival de Cannes illustre le décalage qui existe entre la majorité des Français et le monde des artistes nourris d'une idéologie en totale contradiction avec la façon dont ils vivent.
Il y a longtemps que ce grand rendez-vous de la gauche caviar sur la Croisette n'a plus rien à voir avec le cinéma. Il est devenu une tribune politique chargée de promouvoir une société très éloignée de celle désirée par le citoyen ordinaire, de lui bourrer le crâne avec des idées qui nient la réalité, de lui dicter ce qu'il doit haïr ou aimer.
Ce festival de l'hypocrisie a d'ailleurs perdu toute crédibilité le jour où il a attribué sa palme non pas à un film, mais à une oeuvre de pure propagande politique signée Michael Moore. Et cette année, il a encore enfoncé le clou dans le cercueil du septième art en confiant la présidence à Sean Penn, l'un des meilleurs acteurs mais aussi l'un des pires gauchos d'Hollywood.
Ceci dit, étant donné le but poursuivi, c'était un bon choix, c'est-à-dire pas celui du cinéma mais celui d'un combat de gauchistes bien décidés à poursuivre leur travail de sape, à scier la branche sur laquelle ils sont assis (le cul dans le beurre) et à imposer, malgré l'échec déjà constaté, une France black-blanc-beur. 
Le documentaire primé cette année n'est qu'un des nombreux moyens pour y arriver. Mais combien de Français vont-ils le regarder ? Et puis, à force de trop montrer les grosses ficelles utilisées pour ligoter sa pensée, le citoyen ne finira-t-il pas par rompre ses liens ? On ne peut que l'espérer. Mais que fera-t-il alors de la corde qu'il aura en main ?
vous faites Erreur, Yvan Rioufol. La justice a annulé le mariage pour MENSONGE et non pour absence de virginité. Le débat porte sur la nature de "l'élément essentiel du consentement". Une jurisprudence existe pour des cathos bas de plafond qui ont demandé à annuler le mariage car l'un ou l'autre a  appris que l'autre est divorcé.
Ceci dit, ce qui éclate avec cette affaire, c'est, qu'au grand dam des bien-pensant, on a bel et bien importé des mentalités réac. être musulman, immigré ou victime de discrimination n'empeche pas d'être un vieux réac, et ca les défenseurs du progressisme multiculturel feignent de ne pas le voir.
 Je regardais récemment le site :: www.memoiredeshommes.sga.defense.gouv.fr ,qui répertorie :''les morts pour la France '' en particulier lors de '' La grande guerre 1914/1918 ''. J'y ai relevé 344 tués avec mon patronyme et 6681 avec celui de mon épouse !
  Le patriotisme , la défense du pays contre l'invasion de l'EST, motivaient nos ancêtres .
  Lorsque je vois la situation actuelle ,avec la trahison des ''clercs'' la capitulation des politiques, la collaboration de la Gauche et la passivité de ceux qui nous dirigent , devant la nouvelle invasion du SUD mortifére pour la Nation .D'abord insidieuse ,mais maintenant arrogante et revendiquée , j'en suis désespéré pour mes enfants et mes petits-enfants.
c'est la palme d'or de la discrimination positive. Je pense qu'il ny a pas de danger qu'il fasse plus d'entrées que bienvenue chez les Chtis.
autant je suis d'accord avec la partie du blog note relative aux dérives graves autant je ne le suis pas pour l'affaire de Lille sous la réserve que je ne connais pas les attendus et vais essayer de les trouver. car il ne s'agit pas là à mon sens de religion mais de loyautè ou de mensonge. or un mariage est avant tout un contrat qui ne peut reposer que sur la mutuelle confiance. l'homme comme la femme peuvent avoir des relations ou eu des relations sexuelles avant le mariage mais ce n'est pas ici la question .
personnellement j'ai toujours été en faveur d'un contrat de vie commune definissant un projet commun et annexé aux pièces d'Etat civil...on èeviterait sans doute bien des divorces souvent dramatiques et donc negatifs pour le corps social
Relativisme culturel

« Prier moins pour travailler plus », c’est le sens d’une fatwa du célèbre cheikh égyptien Youssef al-Qaradawi pour remettre les pendules à l’heure dans les administrations et entreprises. Publié en mai sur son site internet, la fatwa du prédicateur fondamentaliste, vedette de la chaîne al-Jazira, souligne que prier au travail est « une bonne chose », mais que « dix minutes pourraient suffire ». Mais cette exhortation à concilier les vertus de la foi et du travail risque de se heurter aux habitudes bien ancrées de « pauses » prière répétées et interminables sur les lieux de travail. Le temps de travail réel d’un fonctionnaire égyptien a ainsi été estimé par une étude officielle à 27 minutes par jour, sans compter les congés autorisés. Le pays compte 6 millions de fonctionnaires, en général mal payés. S’il est trop tôt pour savoir si la fatwa productiviste du cheikh Qaradawi sera suivie d’effet, les théologiens du Caire sont en revanche, pour une fois, tous d’accord. 
Source Le Soir (Belgique..) de ce jour
@ tartempion
Je souscris à votre conclusion. La mauvaise fois des biens pensants qui acceptent de l'immigration des comportements qu'ils condamnent chez leurs compatriotes est tout simplement inouie.
@ Bressan
A propos de ce site, avez vous remarquez l'absence de recensement pour les morts pour la France de 1940 ?
Ce silence m'intrigue. Quelque chose à cacher ?
Je le mets en relation avec une déclaration d'un militaire dans un documentaire d'Henri de Turenne sur la guerre de 1940 en France. Celui-ci déclarait que l'idée de Dalladier était "d'économiser" le sang français... Pour ce faire le militaire rapporte qu'il avait été chargé d'organiser la formation de 7 divisions, dont je crois de mémoire, 3 étrangères, 2 sénégalaises...
Il faudra bien un jour que des historiens dignes de ce nom, pas des idéologues, se penchent sérieusement sur la question et donnent à voir le résultat de leur recherche.
Les français ont-ils vraiment de manière disproportionnées laissé la défense de leur pays à d'autres ? Comme le laissent entendre dés qu'ils le peuvent les biens pensants afin d'avoir un nouvel angle pour légitimé l'immigration libre. (voir un palmarès précedent de Cannes)
@ Yvan Rioufol
Le militantisme tel que le pratique une grande majorité des acteurs de la sphère culturelle et médiatique ça a un nom... La Propagande !
Le militantisme des "acteurs" de l'éducation nationale à un nom... L'embrigadement (par ascendant moral) ! 
Une part importante des enseignants d'aujourd'hui, enfants des enfants de mai 68, n'a de cesse de déconstruire, détruire, saper la république qui les emploie.
Cela provoque chez moi colère et indignation. Mais j'avoue que je suis résigné. Le sentiment d'impuissance que j'éprouve, qui est je crois partagé par beaucoup, doit réjouir ces profs, ces hussards de la désintégration, qui prennent un malin plaisir à faire sauter les repères les plus élémentaires de la morale.
Ainsi, M. Begaudeau, "héros" du film "entre les murs", a pu déclarer sur le plateau d'une émission de Guillaume Durand où il était opposé au très isolé et trop rare Finkielkraut :
""Je pense que si on est dans la rue et que l'on brûle des voitures, d'une certaine manière on fait preuve de puissance, on essaie de révendiquer une forme d'énergie et que ça c'est pas rien" (sic)...
Intéressant pour un professeur, chargé je croyais, d'enseigner les valeurs qui nous permettent de vivre ensemble.
Si un mari peut demander (et surtout obtenir!) l'annulation de son mariage pour la seule raison que son épouse lui a menti sur sa virginité, il faut changer la Loi. Ces textes en apparence justes et conformes à nos valeurs, sont hélas notre faille : les islamistes de tout poil les connaissent et les utilisent à leur seul profit pour saper notre société et imposer peu à peu leurs coutumes (je n'ose dire : leurs lois) d'un autre âge. A quand la lapidation des femmes adultères ?
LETTRE PERSANE XIV.
Usbek à Rica
– Je sens que votre esprit n’est plus au jeu, dis-je à mon nouvel ami, le vieux bourgeois, dont les yeux fixaient les pièces de l’échiquier sans les voir. Voudriez-vous que nous en restions là ?
L’après-midi tirait à sa fin, la sortie des bureaux commençait de remplir le café, dont la rumeur, en s’amplifiant, rendait la concentration plus difficile, même dans notre arrière-salle.
– Vous avez raison, pardonnez-moi. Quel mauvais compagnon, je fais ! Et surtout quel grincheux. Mais ces jours, tout semble me provoquer. Tenez, vous vous rappelez ce jeu télévisé durant lequel nous avons fait connaissance ?
– Qui veut gagner des millions ?
– Celui-là même. Lundi soir, la question de rapidité qui devait départager les candidats leur demander de classer dans l’ordre chronologique de leur création des classiques de notre littérature : Le château de ma mère, l’Avare, Notre-Dame de Paris et Le Barbier de Séville. Ce qui revenait à situer dans leur siècle quatre grands auteurs. Avec un enseignement obligatoire, conduisant au bout de douze ans d’étude pratiquement tout le monde au baccalauréat, on pourrait espérer que relier par une ligne droite ces phares incontournables de notre culture, ne poserait aucune difficulté et que la lutte serait serrée pour arriver le premier. 
– En effet, si l’on admet que la culture c’est ce qui demeure dans un homme lorsqu’il a tout oublié.
– Eh ! bien, détrompez-vous, un seul candidat sur la dizaine en lice est parvenu à reconnaître et mettre dans le bon ordre Molière, Beaumarchais, Victor Hugo et Marcel Pagnol.
– Ah ! je vois…
– Comprenez-moi bien, je n’en veux pas aux naufragés d’un système éducatif dont moi-même, mes parents et grands-parents sont issus avec autant de fierté que de reconnaissance, je ne me résigne pas à son déclin. Voilà pourquoi la pantalonnade qui, hier, mardi après-midi, a secoué l'Assemblée nationale lors de la séance des questions au gouvernement, m’a vraiment fait bouillir le sang.
– Vous voulez-parler de l’incident à propos de la palme d’or que le festival de Cannes vient d’attribuer au film Entre les murs.
– Exactement, cette adaptation d’un roman éponyme, décrivant le quotidien d’un professeur de Français dans une ZEP difficile et transposé dans une classe de quatrième au collège Françoise Dolto dans le XXe. Comment, glapit l’opposition, après ce « formidable coup de projecteur sur la vie des collèges », prétendre encore réduire les effectifs dans l'enseignement ? « Ne découragez pas les enseignants ! », a lancé un député de la Rose au ministre, lequel a eu beau jeu de s’indigner d’une telle récupération, surtout lorsque l’on sait que l’œuvre a été financée avec les deniers de l’Etat. Pour moi, l’exploitation politicienne d’une question aussi fondamentale que l’enseignement, est une obscénité. Je voudrais rappeler à ces indécents la déclaration solennelle de Jules Ferry, le 10 avril 1870 à Paris, salle Molière (tout un symbole !) : « Je me suis fait un serment : entre tous les problèmes, j’en choisirai un auquel je consacrerai tout ce que j’ai d’intelligence, tout ce que j’ai d’âme et de cœur, de puissance morale ; c’est le problème de l’éducation du peuple.» Et devenu ministre, il tint parole, déclarant dans cette même chambre où s’agitent aujourd’hui ces irresponsables : « Nous mènerons à bien cette réforme, cette grande réforme qui contient toutes les réformes, qui est à la fois la plus grande des réformes sociales et la plus sérieuse des réformes politiques lorsque toute la jeunesse française se sera développée, aura grandi sous cette triple étoile de la gratuité, de l’obligation et de la laïcité, nous n’aurons plus rien à craindre des retours du passé, car nous aurons pour nous en défendre… l’esprit de toutes ces générations nouvelles, de ces jeunes et innombrables réserves de la démocratie républicaine, formées à l’école de la science et de la raison, et qui opposeront à l’esprit rétrograde l’insurmontable obstacle des intelligences libres et des consciences affranchies.» Telle est la feuille route sur laquelle devrait se faire l’union sacrée, chacun se demandant, la main sur la conscience, pourquoi la machine est grippée, fabricant des malcomprenants, des déboussolés, des aigris, les maîtres aussi débordés que désarmés, se débattant dans des ménageries de « rappeurs ou de « gothiques », et la nation reculant, pour ne pas dire abdiquant, devant le communautarisme le plus régressif tandis que des petits malins se servent des Droits de l’homme en boomerang pour saper la République. Je crois que Jules Ferry aurait eu un arrêt cardiaque en entendant le professeur, jouant son propre rôle dans le film, et accueillant toute faute d'orthographe comme une fleur de pure créativité, s’exclamer : « Moi, non plus, je ne suis pas fier d’être Français. »
– En effet, c’est pour le moins dérangeant.
– Surtout, si vous vous rappelez Etre et avoir, le merveilleux documentaire de Nicolas Philibert, retraçant la vie d’une petite école au fin fond du Puy-de-Dôme. On y suit tout au long de l’année, de l’hiver sous la neige au début de l’été sous les blés, la classe unique de l’instituteur, Monsieur Lopez, regroupant petits (6 bambins) et grands (5 élèves) de la maternelle au CM2.
Ce film, sélectionné d’ailleurs au festival de Cannes 2002, montre qu’au moins en Auvergne, le temps n’a pas eu d’emprise sur la belle école de Jules Ferry. Observer ce maître lumineux, polyvalent, pédagogue, psychologue, confesseur, jamais pédant ou moralisateur, façonner à petites touches délicates le cerveau et l’âme de ces mioches, ravit et émeut profondément.
Le spectateur se revoit sur les bancs de sa communale aux encriers de porcelaine blanche, remplis d’encre violette, enfichés dans les trous de pupitres culottés par des générations de garnements ; il retrouve l’odeur de la craie, le tableau noir, le poêle vétuste, les plumes sergent-major, les plumiers en bois à glissières, les cahiers recouverts de gros papier bleu et corrigés en rouge, les cartes de géographie accrochées au mur, les portemanteaux où pendaient nos bérets, nos écharpes et nos pèlerines…C’était le temps de cache-nez et des galoches. Charlemagne félicitait les bons élèves ; à Fontenoy les Anglais tiraient les premiers ; le chevalier d’Assas périssait sous les balles en donnant l’alarme à ses camarades ; à Waterloo, la Garde mourait mais ne se rendait pas ; Mère Barberin allait faire des crêpes (avec de « la belle farine de blé », du lait et une noix de beurre) pour le petit Remi ; Monsieur Vitalis, le petit singe Joli-Cœur perché sur l’épaule, allait frapper à la porte, son chien Capi franchir d’un bond le seuil, bientôt suivi du signor Zerbino et de la signora Dolce… Et justement, la classe apprend à faire des crêpes et à les faire sauter.
M. Lopez, sans jamais élever la voix, rayonnant de bonté, raisonne le petit Jojo qui rechigne à terminer son exercice de coloriage, félicite Marie, une adorable petite asiatique avec des joues de pêche, qui vient d’écrire « Maman », explique les subtilités du masculin et du féminin, fait comprendre à deux grands qu’ils devraient cesser de se battre dans la cour de récréation , réconforte un élève dont le père doit retourner à l’hôpital (notre sang se glace quand on découvre qu’il s’agit d’une seconde opération à la gorge). L’été arrive, la classe se tient dans la cour à l’ombre des arbres. On pique-nique dans les champs. Les grands vont visiter le collège qui les accueillera à la prochaine rentrée. Un à un, le cœur gros, les élèves prennent congé de leur maître. Certains l’embrassent. M. Lopez part bientôt à la  retraite après trente-cinq ans de carrière. Ses yeux se voilent – et les nôtres aussi – quand il nous l’apprend. Plus tôt, il a dit la fierté de son père, émigré espagnol, ouvrier agricole, de savoir son fils pratiquer un aussi beau métier…
– Il faut que je voie ce film.
– Hélas, on est en droit de s’interroger, quand, n’en revenant pas d’avoir décroché la palme, on entend l’un des jeunes acteurs du film déclarer : « Si on nous aurait dit qu’on irait à Cannes, je l’aurais pas cru. Si on nous aurait dit qu’on aurait la Palme d’or, non plus ». 
Au  lieu de se livrer à un hourvari aussi infantile que désolant, nos députés, mais aussi l’éducation nationale, les enseignants et les parents devraient se poser ensemble la seule question qui vaille : par quelle absurde mécanique en est-on arrivé à transformer les gentils bambins de M. Lopez en ces « sauvageons » pratiquement illettrés qui viennent s’échouer aux portes des sixièmes ? Qui assassine nos Mozart ? Comment y remédier ? Des élus, des syndicats, des parents responsables, ne devraient avoir de cesse que de s’atteler un problème qui conditionne tous les autres, à moins que l’on désire revoir brûler les banlieues.
– Oubliant les clivages, ils devraient donc unir leurs forces ?
– Monsieur, c’est le message posthume que leur adresse mon cher Louis Pergaud. Savez-vous qu’il existe une suite, hélas inachevée, à la Guerre des boutons ? Avant de disparaître à jamais sous la pluie battante, la nuit du 7 au 8 avril 1915, dans l’attaque de la côte 322 de Marcheville, il n’eut le temps d’en rédiger que les premiers chapitres : le Grand Lebrac et l’Aztec des Gués, son meilleur ennemi, de la Guerre des boutons, se retrouvaient en pension au collège et s’alliaient pour faire front aux potaches de la ville. Comme par hasard, M. Lopez prévient les deux de ses élèves qui n’arrêtent pas de se battre entre eux : « Au collège, vous devrez unir vos forces, ils ne vous feront pas de cadeau là-bas. »
– Mais peut-être les choses sont-elles devenues plus difficiles aujourd’hui qu’au temps de Jules Ferry et de Louis Pergaud ?
– Je n’en suis pas si sûr. Le père Simon de la Guerre des boutons conduisait à la baguette (littéralement) une classe de quarante-cinq garnements, parlant patois, ne rêvant que de plaies et de bosses, et que leurs parents (qui pour la plupart ne savaient pas écrire) auraient gardés aux travaux des champs si on ne leur avait envoyé les gendarmes. Quant à l’axiome selon lequel « Il est plus difficile d’enseigner Racine à Saint-Denis qu’à Passy », laissez-moi vous rappeler une très jolies nouvelle de Jacques Perret dans ses Histoires sous le vent. Un voyageur français, genre pelé en sandales à la René Caillé ou à la Savorgnan de Brazza, essaie de remonter une fleuve en Amazonie. Il lui faut une pirogue pour continuer sa route. Une expédition américaine, bardée d’équipement, rutilante, genre Henri Morton Stanley, essaie en vain d’acheter celles du village où elle est arrivée avant lui. Mais finalement, c’est le Français, qui l’emporte, et sans rien payer. Il se contente de réciter des tirades entières de Phèdre au vieux chef de la tribu, qui, bien sûr, ne comprend pas le français que l’anglais, mais tombe sous la pure magie des cadences de notre poésie. Des vers du XVIIe siècle, plus forts que des dollars, quelle parabole !
Paris, le 22 de la lune de Joumada I

Sur cette inique décision de justice, je me demande quand  la France va enfin cesser de donner audience à des cultures où l'entrecuisse des femmes (et ce qui s'y passe, ou non) est de toute éternité propriété des pères, frères, oncles, cousins des femmes, ainsi que des juges masculins et des policiers hommes ?
Virons ces gens qui n'ont rien à faire en France où la femme et sa délicatesse ont construit notre système de rapports sociaux depuis le Moyen Age (chanson de geste, codification des rapports qu'est la courtoisie ect).
Que ces barbares retournent exciser, lapider, infibuler chez eux. Pas de tolérance ! Et vive la rebellion !

pour info, la raison invoquée par le TGI pour annuler le mariage n'est pas que la jeune femme n'était pas vierge, mais qu'elle avait menti à son futur époux sur sa virginité.
Quitte à critiquer, autant le faire avec une anyalyse réelle des faits
Excellent bloc-notes. Le film de Cantet (collabo-militant de RESF, rappelons-le) ne fascinera que la bien-pensance. Fascination boboïsante qui se traduit déjà dans certaines critiques ciné. Et bravo M. Rioufol d'avoir cloué le bec à Bégaudeau lors de votre passage sur RTL il y a un mois.
Quant à cette histoire d'annulation de mariage, le mari musulman bafoué et son avocat voudraient nous faire croire qu'il s'agit simplement d'une histoire de loyauté, pas de religion. Idem lorsque le CFCM nous dit que l'islam n'exige pas que l'épouse soit vierge. Voilà un petit reportage qui montre un peu plus que ces gens-là nous prennent pour des cons :
http://tf1.lci.fr/infos/france/0,,3858904,00-ces-jeunes-femmes-qui-rachetent-leur-virginite-.html
@ben
Si tous les maris dont la femme a menti à son futur époux avant leurs noces devaient ester en justice, je doute que nos tribunaux soient en nombre suffisant pour répondre à la demande. Trêve de plaisanterie, le mensonge invoqué n'est qu'un prétexte pour faire appliquer une coutume d'un autre âge et, plus grave encore, de faire jurisprudence. 
Quelle tartufferie !! quelle hypocrisie !!! en quoi EN FRANCE  le mensonge sur la virginité peut-il etre suffisemment substanciel pour annuler un mariage ??? depuis quand en droit civil la virginité est-il un élément déterminant pour causer un cas de rupture du pacte matrimonial pour mensonge ? ça ne tient pas la route en droit 15 secondes ! d'autre part, c'est fonctionner par syllogisme de dire : "annulation par mensonge", lequel mensonge est fondé sur l'omission par la jeune femme de sa défloration. Tartuffes ! Et dangereux hypocrites. Il faut résister à cela. 

"C'est le TGI de Lille qui a accordé cette nullité au mari «dupé». Une décision qui a été prise car «l'épouse acquiesçant à la demande de nullité fondée sur un mensonge relatif à sa virginité, il s'en déduit que cette qualité avait bien été perçue par elle comme une qualité essentielle déterminante du consentement de son époux au mariage projeté», rapporte le jugement. "
L'attendu du jugement précise bien que la qualité essentielle de l'épouse était bien sa virginité et non pas qu'elle soit une menteuse !
A ce compte-là, si une femme dit aimer faire la cuisine avant le mariage et qu'il s'avère ensuite qu'elle a menti, le mariage devrait être dissous.
D'autres articles précisent que l'épouse a été renvoyée dans sa famille le lendemain de la noce, le drap exhibé étant resté vierge.
Il n'y a pas de comparaison avec les précédentes annulations de mariage pour raisons religieuses : dans le catholicisme, les qualités essentielles reconnues portent sur des critères non discriminants en fonction du sexe des époux (divorce ou prostitution cachée).
Chers intervenants
allez donc chercher à enseigner les subtilités de la langue devant une classe d'ados: vous vous faites des idées totalement irréalistes de ce que pourrait ou devrait être l'enseignement aujourd'hui!!! Drapez-vous de votre superbe et de votre autorité qui, pensez-vous, vous est acquise puisque vous êtes de prof source de tous les savoirs, n'hésitez même pas à être pédagogue et à essayer de transmettre ces beautés qui vous émeuvent... Vous verrez, à la première larme qui coulera lorsque vous leur lirez "Demain dès l'aube", ils se moqueront de vous, à la deuxième, la classe entière scandera le poème à voix haute, insensible à vos rappels à l'ordre... Vous aurez devant vous des classes où seul comptera le passage dans la classe supérieure: une fois celui-ci acquis, vos élèves que vous pensiez si travailleurs ne feront plus aucun effort, voire prévoiront pour vous, figure de l'autorité, une fin d'année que vous n'oublierez pas! Vous pensiez avoir de l'autorité? Mais qui aujourd'hui respecte l'autorité? Qui apprend aux jeunes à la respecter? Qui leur apprend que certaines personnes doivent, de par leur fonction, être respectées? 
Vous aurez des garçons et des filles qui, grâce à votre mixité, passeront une partie de la journée de classe, en récré mais aussi, de façon plus insidieuse, en cours, à jouer à des jeux de séduction; qui, grâce à l'abolition de l'uniforme, seront dans une lutte permanente pour avoir le plus beau jean/jogging (suivant le milieu social), des filles qui joueront à qui sera la plus anorexique, des garçons qui liront vos livres d'un oeil morne puis se précipiteront sur leurs jeux video...
Alors, la déculturation, à qui la faute?
Cessez donc de démolir les enseignants, cela ne vous permet que de ne pas voir votre responsabilité à chacun dans ce que la société, par ses choix, ses lâchetés, ses reculs, tout ce qu'elle a laissé tomber au nom du modernisme, a fait de nos jeunes. C'est nous, les profs, qui devrions les réparer, à nous tout seuls? Alors rétablissez les internats pour qu'on puisse faire notre travail sans être sans cesse court-circuités par ce monde omniprésent pour qui l'ado est une cible publicitaire. Bien à vous.
Bonjour à vous tous,  je lis régulièrement vos avis, et je suis heureux de constater qu'ils sont l'écho de mes propres pensées et préoccuupations.
En ce qui concerne
- le film : le BOYCOTTER et le faire boycotter par nos parents, amis, collègues, etc..
- le mariage annulé : Elisabeth Badinter est montée au créneau pour exprimer sa révolte, on ne peut pourtant l'accuser d'être raciste ou réactionnaire.
J'attends que d'autres grandes voix s'élèvent,  Mme Weil en tête, pourquoi pas? 
@ Santo,
l'idée du boycotte ne me paraît pas appropriée. Il faut toujours bien connaître si l'on veut analyser. Peut-être n'y t-il rien à critiquer ? Ca m'étonnerait, mais qui sait sans avoir vu ? Je sais, je me fais l'avocat de la propagande. ;-)))
Bonjour,
à tous. UN article qui rejoint complètement le propos de Ivan Rioufol "Le multiculturalisme n'est pas viable, par le musulmant torontois Salim Mansour"
Lien : http://www.pointdebasculecanada.ca/spip.php?article439
On y retrouve une vision philosophique juste de ce que sont les valeurs occidentales de tolérance, de pluralisme, et en quoi elles sont menacées par un multiculturalisme qui vient saper ces valeurs mêmes qui lui donnent la parole.
Urgent.
Virginité :
ce fait divers passé au grand jour n'est que la face visible de l'iceberg.
Si  vous saviez le nombre de médecins sommés d'avoir à délivrer un certificat de virginité pour la fille, la soeur    devant épouser le barbon qui l'attendant au bled fait coup double : une vierge ET un permis de séjour
Courageux les  médecins osant refuser car la pression est énorme 
@ Louis-Alexandre 
A la fin des années 50, 3000 vietnamiens, qui trvaillaient pour la France dans l'Indochine, sont venu s'installer en France dans une caserne.
Une école fut installée dans cette caserne.
Les profs se sont apperçus que ces éleves vietnamiens avaient un niveau scolaire supérieur à la moyenne nationale.
C'est sur ces éleves qu'il faudrait faire un film.
Cela fait vingt-cinq ans que je n'ai pas mis les pieds dans une salle de cinéma.
Déjà à l'époque, je commençais à en avoir assez des messages bien-pensants dans le sens que l'on devine lancés hors de propos.
Il paraît que depuis, introduction du "pop corn" aidant, cà ne s'est pas arrangé et qu'en plus la propagande d'une élégance vaguement subliminale d'alors a maintenant chaussé de gros sabots crottés.
Ce qui est scandaleux est que nous ne pouvons même plus ostraciser ces productions en désertant les salles obscures puisque de toutes manières on finance ce type de productions en se servant dans la poche du contribuable.
@ Expression Libre
Le contenu du lien que vous donnez à lire, rejoint d'assez près la position exprimée par Elisabeth Badinter dans une émission "a vous de jugez" où elle dénonce fermement le multiculturalisme (on doit trouver ça sur Dailymotion ou Youtube).
@ tartempion et @ ben
Qui peut croire que les juges ont annulé ce mariage uniquement pour "mensonge" , et sans aucune autre arrière-pensée...?
Vous pouvez toujours débattre sur des arguties juridiques, mais le message ou l'avertissement aux femmes [musulmanes] qui doivent se soumettre, lui est clair et est bien là! 
Imaginez vous un non-musulman demander une annulation de mariage pour le même motif?...
Cela paraitrait ridicule, et il est quasiment certain que les juges auraient été moins à l'aise pour produire un verdict identique à celui évoqué par I. Rioufol, lequel qui fera maintenant jurisprudence.
Si nous sommes devenus très vite des fidèles du blog de Ivan Rioufol c'est certainement dû à la qualité des questions présentées par celui-ci ainsi qu'à la richesse des opinions exprimées par des gens qui ne manquent ni de culture ni de bon sens. Et si dans la majorité des cas le débat se concentre très vite aux problèmes indus par l'immigration de peuplement mise en oeuvre en toute illégalité par nos politiques c'est certainement un signe qu'il s'agit d'un problème préoccupant car il s'agit tout simplement de la continuité de la nation. Les bien-pensants diraient que nous sommes tous des "fachos-nazis-xénophobes-racistes, etc": facile, peu crédible, utilisé en dernier ressort lorsque toute argumentation structurée n'est plus possible. Pour autant nous ne voyons aucune issue à ce processus dans le cadre d'une société libre et démocratique tout en faisant remarquer que nos libertés diminuent d'un jour à l'autre et le zeste de démocratie qui nous habite encore devient quantité négligeable.
Ainsi, le fait d'accorder la palme d'or à Cannes à un documentaire sur la vie dans un collège "difficile" - en d'autres mots un établissement présentant un fort taux d'enfants issus de l'immigration africaine - rentre dans une certaine logique: le lieu, Cannes, tombé très bas depuis longtemps et le président, Sean Penn, extrème-gauchiste notoire. Le message est clair et la conclusion nous est présentée sur un plateau en bois d'ébène: voila le visage de la France de demain, que cela nous plaise ou non, c'est uniquement à prendre!
Concernant l'histoire du mariage annulé pour cause de manque virginité caché, le couple étant musulman: on devrait savoir un peu plus sur le deroulement de la nuit des noces afin de mieux comprendre comment le mari a découvert que sa femme n'était plus vièrge. En tout état de cause je ne vois pas forcement ici une nouvelle courbette devant les musulmans mais plutôt un abaissament de la condition féminine!
Pour mettre fin à la naïveté de Rioufiol qui a cru que c'était une première !
La question religieuse est récurente (Cour de cassation, 2 décembre 1997 (n° 96-10498). L’époux avait caché à son épouse qu'il avait contracté un premier mariage religieux et qu'il était divorcé. La Cour avait prononcé l’annulation du mariage en relevant que ce mensonge constituait une erreur sur des qualités essentielles du mari. Pour la Cour, cette circonstance était déterminante du consentement de la femme qui, désirant contracter un mariage religieux, entendait, par là même, épouser une personne non divorcée.
C'est un problème qui touche toutes les religions.

@ODE
"Cessez donc de démolir les enseignants, cela ne vous permet que de ne pas voir votre responsabilité à chacun dans ce que la société, par ses choix, ses lâchetés, ses reculs, tout ce qu'elle a laissé tomber au nom du modernisme, a fait de nos jeunes."
Vous avez raison, mais je crois avoir déjà réagi dans le même sens dans un autre post, les premiers coupables sont certains enseignants et leurs syndicats eux-mêmes qui ont ouvert la boîte de Pandore en sapant les valeurs dites "bourgeoises" à commencer par le principe d'autorité.
Souvenez-vous de la chasse aux "mandarins" ouverte en 1968.
Et par contrecoup l'autorité des parents elle même a été battue en brèche, compliquant énormément la tâche de ceux qui voulaient prendre leur mission d'éducateur au sérieux.
Et comment essayer de "bien élever" ses enfants comme on disait  dans le temps quand ils vont se trouver face à un personnel "enseignant" négligé dans sa présentation, employant un langage familier sinon vulgaire et tentant de jouer au vrai faux copain?
On pourrait aussi évoquer le relativisme, il n'existe ni Bien ni Mal, la Vérité est subjective "c'est votre opinion" etc.
Mais ceci est une autre histoire.
Incroyable déclaration de Philippe Meirieu, le gauchiste cité Ivan Rioufol

"Nous avions des occasions notamment la loi Jospin, la loi de 89. Elle
est une loi historique. Les historiens la reconnaîtront comme une possibilité de virage,
de tournant, de rupture douce avec le système antérieur."
@ODE
Il me semble que mon « vieux bourgeois réac » va dans votre sens.
Mais rien ne se fera si les enseignants ne brisent pas d’abord leur gangue corporatiste.
L’Education nationale doit se dépolitiser et revenir aux fondamentaux posés par Jules Ferry. La mission de l’Ecole : apprendre à communiquer (lire, écrire, calculer, rédiger, analyser), ancrer les valeurs républicaines, transmettre nos valeurs démocratiques et laïques, notre langue, notre littérature, notre histoire (en bloc, voir Clemenceau et Renan) servant de ciment à la nation.
L’Education nationale ne peut continuer à être un état dans l’état et doit accepter que son financement par l’impôt ne puisse être illimité. Partant, elle doit être soumise aux mêmes contraintes de gestion qui déterminent toute entreprise : objectifs, évaluations de performance, maximalisation des ressources, modulation des ressources, contrôle des coûts, etc.
L’enseignement doit être en phase avec le siècle et les demandes de l’économie. Sans cette relevance, nous continuerons à fabriquer des profs de gyms, des spécialistes en sciences humaines, des animateurs culturels, des cohortes que n’attendront aucun emploi. Trois décades de psychodrames pour enfin arriver à ouvrir un peu les universités sur le monde industriel !
Si l’immense armée des profs canalise son énergie dans ces directions et exige ce changement de cap, les politiques, les parents (dont l’irresponsabilité est également écrasante) suivront. Le maître retrouvera son autorité,  la place et le salaire qui sont légitiment dus. 
Mais il faudra arrêter de glapir « Il faut interdire d’interdire » ou de voir des racistes ou des xénophobes partout chaque fois que l’on tente de réguler une immigration devenue incontrôlable à force de laxisme et d’évangélisme, dynamitant toute notre fragile maison commune, de hurler au retour de l’ordre moral et au fascisme, chaque fois que l’on veut restaurer un minimum de discipline.
Aidez-vous et nous vous aiderons !
Amicalement.

Traduction du texte de Ssalim Mansour, We Muslims have work to do :
Nous, musulmans, avons du travail à faire
Les Canadiens musulmans, comme les musulmans dans les sociétés occidentales, se sentent de plus en plus assiégés depuis un certain temps déjà, aussi bien à l’extérieur qu’à l’intérieur de leur communauté.
Ce sentiment d’isolement, d’être mal perçus et mal compris, va inévitablement s’accentuer avec l’histoire de l’arrestation pour terrorisme de 17 musulmans dans la région de Toronto.
Mais à qui la faute ? Permettez-nous, musulmans, d’être brutalement honnêtes.
Nous avons hérité d’une culture du déni, du refus trop fréquent de reconnaître notre propre responsabilité dans le malaise généralisé qui laisse la plupart des pays arabo-musulmans dans un état de délabrement économique, politique et social.
Les statistiques et les rapports intergouvernementaux au cours des dernières décennies ont documenté un écart, peut-être désormais infranchissable, entre les pays musulmans et les démocraties industrielles avancées de l’Occident.
Dans un récent « Index des États défaillants » publié dans la revue Foreign Policy (mai / juin 2006), le Pakistan, par exemple, est classé parmi les 10 premiers États défaillants dans le monde - avant l’Afghanistan. Le Pakistan est un pays musulman, une puissance militaire nucléaire, mais il peut à peine nourrir, habiller, éduquer et loger sa population.
Les rapports sur les pays arabes sont un triste catalogue de tyrannies bien ancrées, d’économies en déroute, de richesses dilapidées, d’oppression des femmes, de persécution des minorités et de violence endémique. Le régime iranien dirigé par le clergé convoite des armes nucléaires et menace d’anéantir Israël, il réprime l’opposition interne et recherche l’affrontement avec l’Occident.
Au lieu de reconnaître la réalité du monde arabo-musulman comme une civilisation brisée, nous les musulmans avons tendance à nous complaire à blâmer les autres pour nos maux, faisant dévier nos responsabilités pour les échecs qui sont devenus des lieux de reproduction de la violence et du terrorisme.
Beaucoup de nos intellectuels dans la vie publique et de nos dirigeants religieux dans les mosquées sont des adeptes du double langage, ils disent des choses en anglais ou en français, puis le contraire en arabe, en ourdou ou en farsi.
Nous avons fait de l’hypocrisie un art, et avons tissé un écran de mensonges pour nous-mêmes qui nous rend aveugles à la réalité du monde qui nous entoure.
Nous bouillons de colère et de ressentiment contre l’Occident, alors même que nous avons prospéré dans la liberté et la sécurité des démocraties occidentales.
Nous avons inculqué à nos enfants une fausse fierté, et leur avons donné un sens de l’histoire qui s’écroule sous l’œil de la critique minutieuse. Nous leur avons transmis le fardeau de loyautés conflictuelles - et maintenant certains d’entre eux sont devenus nos cauchemars.
Nous prêchons la tolérance, mais nous sommes intolérants. Nous exigeons l’inclusion, mais nous pratiquons la ségrégation des sexes, l’exclusion des minorités et de ceux avec lesquels nous sommes en désaccord.
Nous répétons sans cesse que l’islam est une religion de paix, mais beaucoup d’entre nous affichent un comportement contraire à ce que nous professons.
Nous persistons à nous convaincre nous-mêmes et à convaincre les autres que les musulmans qui violent l’islam sont une infime minorité, et pourtant nous ne parvenons pas à dénoncer cette minorité et à la rendre publiquement imputable.
Un bol de lait se transforme en caillé avec une goutte de citron. L’infime minorité que nous blâmons est la goutte de citron qui a caillé et fait de notre islam une ruine. Pourtant, ceux d’entre nous qui insistent encore contre toute évidence que notre religion nous différencie des autres et nous met en quelque sorte dans une catégorie supérieure, sont encore trop nombreux.
Nous insistons sur le fait que dans l’islam, la religion et la politique sont inséparables. En conséquence, la politique domine notre religion - et notre religion est devenue un paravent pour le tribalisme et le nationalisme.
Nous citons régulièrement le coran, mais nous ne nous repentons pas pour nos échecs comme le coran l’enseigne, en sollicitant le pardon de ceux à qui nous avons fait du mal.
Nous musulmans sommes la source de notre propre misère, et nous ne sommes pas incompris par les autres qui voient dans notre comportement une menace pour leur paix

@ Philippe
"Philippe a dit :
.../... C'est un problème qui touche toutes les religions."
En l'occurrence ici un tel verdict ne peut être prononcé UNIQUEMENT à l'encontre d'une femme
Je viens de voir que le Figaro lançait avec Orange une émission politique quotidienne sur le net à partir de lundi. Aurons-nous le plaisir de voir de temps en temps M. Rioufol parmi les journalistes intervieweurs ?
Oui, nous avons bel et bien importé les traditions des étrangers ! Même vivant en France, les us et coutumes sont bien ancrés pour certaines ethnies. Dans la rue de plus en plus de voiles chez les jeunes, des mémères en jupes longues, boubous, foulards, babouches et ne parlant pas le français, ne passent pas inaperçues!
 La jeune femme doit prouver qu'elle est vierge par des traces de sang sur le drap exibé à la belle famille! 
Cette femme a échappé à un mariage sans amour et à une vie de femme soumise, avec un homme arriéré! Qu'il aille chercher une jeune vierge docile, dans son pays d'origine, c'est la réalité ou épousera une femme à l'hymen reconstruit, il sera doublement trompé, c'est aussi une réalité!
Quant à cette palme d'or que personne n'a vu et soulevant les problèmes de l'école dans certains quartiers, que nous avons maintes fois vus dans les docu-télé, est donc sans intérêt au cinéma!
 Ce festival de Cannes est depuis quelques années une tribune politique pour gauchos, même américains, comme Sean Penn ! Je ne dénigre pas, l'acteur-réalisateur que je trouve excellent dans ces domaines! Le cinéma doit vous faire rire, pleurer, palpiter, rêver !
La solution pour régler définitivement le problème de l'immigration.
La création d'un contrat de travail saisonnier très subventionné ce qui permettra de supprimer le regroupement familial.  

1/En venant travailler 1 seule année en France, un indien ou un chinois pourra rapporter 12000 dollars dans son pays (il faut 20 ans de travail en Arabie Saoudite pour qu'un indien envoie la même somme à sa famille en travaillant 60 heures par semaine et en dormant à 18 par chambre)  

2/En venant travailler 3 mois par an en France, un africain ou un européen de l'est pourra rapporter chez lui 3000 euros tout en vivant 9 mois sur 12 avec sa famille.  

Le cout d'une telle mesure sera inférieure au cout du regroupement familial. 
Si on avait fait ça depuis 30 ans, la France irait beaucoup mieux.
@philippe
Ce n'est pas le fait qu'il s'agisse d'une question religieuse qui est choquant ! treve d'anticlericalisme de bas etage ! D'ailleurs, en l'espece, le cas que vous evoquez ne me semble pas inique. En quoi est-il choquant pour une femme ou un homme de vouloir recevoir un sacrement de l'Eglise ? Est-ce avilissant pour le conjoint qui ne croit guere ou pas du tout ? cela heurte ses convictions, tout au plus, mais est-ce degradant pour lui ?
Seuls les rad.soc. et anticlericaux du siecle dernier pouvaient pretendre sans rire que la celebration d'un mariage à l'eglise etait degradant (c'est le concept tres en vogue fin 19e, de l'"esprit fort" ; voir pour cela Proust, avec Madame Verdurin qui s'adresse au pauvre Swann en lui disant : "vous, un esprit fort). 
En revanche, examiner une jeune femme comme une bonne genisse pour voir si elle est bonne pour veler, oui, cela est degradant. Et c'est precisemment ce que les juges desormais autorisent de faire. Mais bon sang ! pourquoi toujours l'abdication face à des cultures qui sont un recul civilisationnel ! et quel message envoie-t-on à ces fameux "djeuns" du film gagnant au "festicrade des cannes" ? regarde entre les cuisses de ta soeur, et lapide la, si ce que tu vois ne te convient pas ? 
C'est une incitation au crime d'honneur dont des gens comme vous sans doute n'ont pas peur de les importer en France via l'integration de la Turquie dans l'UE (Cf. le nombre de crimes d'honneur en Allemagne du fait de sa tres forte minorite Turque).
Desolee, mais le machisme et les violences permanentes faites aux femmes par un grand nombre de musulmans ne passeront pas !
Personnellement, je vais aller voir le film "entre les murs" car il faut connaître à fond un point de vue avant de le contester. Je suis seule clairvoyante au milieu d'une famille de bobos ex-trotkystes qui ont tous mis leurs enfants dans des écoles privées catholiques alors qu'ils crachaient sur les bourgeois et les curés. Pendant des années, j'ai subi leur morale expliquant que c'était génial d'habiter un quartier cosmopolite, qu'il fallait assumer le passé colonial de la France, bla bla bla et lorsque l'heure est venue pour leurs petits d'entrer au CP ils ont refusé de les laisser côtoyer les petits immigrés alors que ces derniers auraient pu tirer profit de la présence d'enfants d'intellos. Malgré leur malhonnêteté, mes chers frères et soeurs ont continué leurs leçons de morale avec très peu de gêne, finalement.
Quand on entend les propos de François Bégaudeau dans l'émission "on refait le monde" sur RTL où nous avons la chance (trop rare) d'entendre Ivan Rioufol, on se dit que, de toute façon, son film doit être contre-productif. 
Oh lalala : 
Senn Penn extrême gauche. Faut pas exagérer les enfants...
C'est un grand du cinéma : Vu son dernier film comme réalisateur "Into the wild" il méritait vraiment d'être président.
On s'en fout qu'il soit de gauche ou pas.
Je n'ai pas vu le film dont il est question ici : 
Il faut croire qu'ici, il y a beaucoup de cannois ou de membres du Jury ;-)
En tant qu'amateur de cinéma, je regrette les palmes au documentaire. C'est un genre appart, mais ce n'est pas du cinéma. N'y t-il pas un Pulitzer pour cela ?
je vous rejoins encore et comme à chaque fois que ej tombe d'accord avec vous, je me demande toujours i on arrive à une conclusion par le même chemin.
La question que je pose sans anticiper al réponse : est-ce que vous seriez du même avis si un doc pro isrelien ou pro rioufol - ne rigolez pas, la vie est plein de suprise- reçoive une palme ?
J'ai l'impression ici que l'on pratique l'indignation à sens unique...
Même question pour le mariage : si cela vait été un catholique ?
A oui parce que le délire sur la virginité c'est commun aux deux religions et à quelques sectes ...
Il y a qu'a voir la promotion dans les ecoles americaines des "miss Vierges" qui expliquent à un auditoires, heureusement goguenard, les vertues de l'abstinence jusqu'au  jour J.
C'est toujours le paradoxe religieux : on va bénir les canons et emmerder les gens qui veulent profiter de la vie.
"Le message est clair et la conclusion nous est présentée sur un plateau en bois d'ébène: voila le visage de la France de demain, que cela nous plaise ou non, c'est uniquement à prendre!"
1.mieux vaut à prendre qu'à laisser : à trop avoir ignoré cette "France de demain" devenue "France d'aujourd'hui".....
2.il est encore temps de réaffirmer la nécessaire continuité avec la "France d'hier" pour sauvegarder la "France de demain". 
En Ossétie, en Bosnie, à la chute des empires multi-ethniques ou multi-nationaux, on constate toujours le même phénomène : quand la majorité se tait, s'en va, les minorités luttent à mort entre elles.
La France ne fait aucune faveur à ses minorités quand elle leur assure le droit à une différence sacralisée. Elle ne fait que préparer les conflits de demain.
3.Il n'y a aucune autre voie à suivre que celle qui lutte contre le racisme tout en réaffirmant le modèle commun. Il faut que la justice arrête de condamner ceux qui défendent le modèle commun, même si parfois cela ressemble à du racisme pour certaines associations.
Et ça, c'est au legislateur de s'en charger.
Or, les exemples cités par M.Rioufol, comme l'officialisation des écoles pratiquant à large échelle la séparation des sexes, c'est très préoccupant. Cela en dit long sur l'état d'esprit de nos hommes politiques. Münich, nous voilà ! (quelques années après, la France en coeur chantait : Maréchal, nous voilà ! : c'était les mêmes gens.)
4.Le festival de Cannes : aujourd'hui, ils doivent se souvenir douloureusement de la palme d'Or pour Kusturica. A force d'avoir voulu voir seulement son côté "socialiste", ils ont ignoré sont côté "nationaliste".
Ils ne sont pas à une contradiction près, et tout comme aux USA les stars hollywoodiennes font fuir les électeurs vers les républicains, en France les Sean Penn renforcent la droite.
En Italie, Veltroni a été handicapé par Clooney, F.Ardant, ....
Les paillettes sont nos meilleurs alliées. 
Air, 
Ne mélangez pas tout ! le "délire" sur la virginité n'est absolument pas le propre de la religion catholique ! sa "ligne" est exprimée via les bulles et encycliques papales que vous devriez compulser avant de juger à tort et  à ravers. Les sectes, d'autre part, n'ont RIEN A VOIR avec le christianisme, cela est aussi tres clair. Ni dogmatiqument, ni dans la pratique religieuse. Un Mormon, par exemple, est adultere. Quant  à la promotion de la virginité, cela me semble normal chez des jeunes filles de ...12 ans. Combien de filles sont enceintes avant leur majorité aux USA, comme en G Bretagne, pays qui détient le record européen des grossesses chez les adolescentes. Remarquez que pour vous, de toute maniere, il y a une solution a ce probleme puisque vous devez naturellement etre favorable à  l'avortement comme moyen de contraception de masse. Rien n'est plus équilibrant pour une jeune fille de 13 ans d'avorter, c'est bien connu. D'autre part, la sexualité chez pré ado est, d'un point de vue psychique, une dévastation. Lisez aussi les études de psychiatrie qui pointent comme "conduite à risque", au meme titre que l'usage de stupéfiants ou l'alcoolisation, une sexualité précoce, qui d'ailleurs traduit souvent des abus sexuels subis dans l'enfance. Cela est clairement corrélé.

Mr Rioufol est devenu critique de cinema!
Bravo!Mais vu le succés du livre de Mr R ces critiques devraient pour le moins etres tues ou plus discrétes!
Mr Rioufol a fait des études de Droit et je pense qu il sait tres bien que ce rendu de Justice n a rien à voir avec la Religion!
Pourquoi alors vouloir tromper son monde?
il y a eu plus de rendu dans ce sens pour les catholiques ou les "sans couleur" mais bon là ce n etait pas utile d en parler!!
Heureusement que ce n est pas le public qui décide de la qualité d un film!
Bravo pour le Prix ...ce doit etre mérité je pense!(pas vu)
Pour les Ch tis les 2 kabyles m ont fait rire sans plus..


@Menagearrive
Ne voyez vous pas la faille que ce jugement va permettre d'exploiter? Etes vous naïf ou êtes vous tout simplement intéressé par l'opportunité d'en abuser?
Des personnes mal intentionnées vivent dans nos sociétés occidentales avec le confort extraordinaire de pouvoir critiquer, voire menacer, la main qui les nourri sans être le moins du monde inquiétés. Comme c’est paradoxal ne trouvez-vous pas que nos impôts puissent servir a œuvrer pour notre propre perte? 
Nos sociétés ont leur talon d’Achille – la démocratie.
Si nous réduisons nos libertés chèrement gagnées pour nous préserver, les extrémistes auront gagné une belle bataille. Mais si nous le faisons pas du tout, si nous n’aménageons pas nos démocraties pour affronter a armes égales nos pires ennemis alors les extrémistes ont déjà gagné.
Et vous pouvez être fier de participer avec tellement de zèle a leurs succès d’aujourd’hui et surtout de demain.
@Louis Alexandre
"Or, les exemples cités par M.Rioufol, comme l'officialisation des écoles pratiquant à large échelle la séparation des sexes, c'est très préoccupant."
Puis-je me permettre de rappeler que ce système a été celui adopté par Napoléon avec la bénédiction et l'approbation de toutes les républiques qui ont suivi?
Cela permettait, il n'y a quelques décennies, de faire les entrées de classe au son du tambour dans les lycées de garçons.
(Maintenant, on utiliserait plutôt le tam-tam).
        --------------------
Palme du militantisme: il pourrait aussi  s'agir de la Palme du cynisme ou de la Palme du déni de justice quand on voit des individus bafouant les lois concernant l'assistance à l'immigration illégale se pavaner en toute impunité.

@Moa :
oui, il s'agissait -après remontrance de l'UE qui y voyait une incohérence avec le droit- d'officialiser la pratique de certaines écoles privées, musulmanes ou non.
mais le nouveau cadre est un soupçon trop large à mon goût.

@ Mu
Vous me faites un faux procès.
Je dis justement que l'islam , le catholicisme et je crois le judaïsme prône l'abstinence avant le mariage.
Pour les sectes, je suis ENTIEREMENT d'accord avec vous, mais là non plus, je ne le dis pas.
La promotion de l'abstinence chez les gamins de 13 ans, c'est plutôt normal et surtout souhaitable.
l'age moyen du premier acte en france est autour de 16 pour les garçons et 17 ou 18 pour les filles... On est loin quand même des 13 ans.
Moi, j'ai vu ces réunions dans des facultés, des lycées... La miss "Virgin" devait avoir la vingtaine.
Après c'est de l'inquisition ; Qu'est ce qui vous permet de dire que je suis pour l'ivg comme moyen de contraception ?
Rien mise  à part à une tendance spontanée à la mauvaise foi.
Tres sincèrement, je n'ai rein contre l'abstinence avant le mariage, chacun fait ce qu'il veut mais quand on voit l'age du mariage moyen...
Cela étant dit, vous ne répondez pas à ma question : ce jugement vous choquerait-il s(il avait été te pour un couple catholique pratiquant ?
@menage :
la décision de justice évoque clairement le "mensonge sur la virginité".
autrement dit, le juge a estimé que la virginité était une qualité qui falsifiée pouvait être cause d'annulation de mariage.
je vous invite à relire le jugement.
@ODE :
ce dont souffrent bon nombre d'enseignants, c'est de la chape de plomb intellectuelle qui s'abat sur l'un d'eux dès qu'il admet recourir à des méthodes traditionnelles.
une amie enseignante, bien de gauche et résolument anti-gouvernement, me fait part de son irritation à chaque fois qu'elle reçoit une circulaire sur tel ou tel aspect de son enseignement.
ce qui me fait rire et me désespère à la fois, c'est que sa méthode et son enseignement sont en tout points conformes aux instructions reçues depuis Ferry, Robien et maintenant Darcos.
mais jamais elle ne s'avouera qu'elle enseigne à l'ancienne. 
les professeurs doivent retrouver la liberté d'affirmer leurs choix, leur rendre la liberté pédagogique est un premier pas vers leur émancipation.
mais à eux aussi de prendre conscience de ce qui relève de leur responsabilité !
délicatement, je fais mon possible avec cette amie... mais le chemin est long, tant le prestige des syndicats et des pédagogues impressionne encore les enseignants qui pourtant n'en appliquent plus les dogmes.
@Air,
Moi ca me choquerais tout pareil car dans ce cas leur probleme serait a résoudre avec Dieu et leur conscience, pas avec l'état-civil.
Pour la sociologue Julie Kovacs, la polygamie c'est une richesse
Autre chose, la polygamie n’engendre pas une éducation défaillante, au contraire. L’enfant n’a pas une mère, mais deux éducatrices pour s’occuper de lui et l’éduquer, sans parler du véritable cadrage dans lequel l’enfant africain ou d’origine africaine grandit. L’éducation des enfants en Afrique noire, une manière de faire maintenue dans la migration, est conçue de manière collective : les parents ne sont pas les seuls éducateurs de leurs enfants. Ce rôle revient à tous les membres de la famille : frères et soeurs aînés, cousin(e)s, oncles, tantes, grands-parents et même amis de la famille..

http://www.interculturel.net/article.php3?id_article=45
A Boss
vous ne seriez pas un peu parano,non?
il y a une Justice ici pour tous...point!
tout le monde s y soumet...point!
votre parano si situe dans l ordre de l irrationnel !
faut un peu se calmer!
je le dis et le repete: plus de cas concernant les cathos et autres "sans couleurs"!
pourquoi ne vous ai je pas entendu là dessus si comme vous le pensez c est la religion qu on a jugée?

@ Mu,
Je partage totalement votre indignation et votre dégoût pour ce type de coutumes, dégradant pour les femmes. 
Mais, j'estime que ces femmes doivent se prendre en charge et ne plus accepter de telles conditions, puisque désormais elles en ont le choix.
Car «l'épouse acquiesçant à la demande de nullité fondée sur un mensonge relatif à sa virginité, il s'en déduit que cette qualité avait bien été perçue par elle comme une qualité essentielle déterminante du consentement de son époux au mariage projeté», rapporte le jugement. "
Autrement dit, si elle n'avait pas accepté ce principe d'annulation fondé sur la qualité jugée essentielle de sa virginité avant le mariage, ce jugement n'aurait pu être rendu. Par conséquent, elle aurait pu plaider une atteinte à sa dignité humaine fondée sur la discrimination, car elle seule devait être vierge au mariage. Car subordonner la validité de son mariage au contrôle matériel de cette "qualité essentielle" est on ne peut plus réducteur de sa valeur humaine et de surcroît fait bon marché de sa pudeur. 
@Zoulou77
Vous changez de pseudo comme de chemise et il faudrait vous prendre au sérieux?
Irrationnel? Vous me rassurez. Je vais pouvoir redormir tranquille.
Pour les cathos relisez ma réponse a Air 30 mai 2008 13h14
@zoulou77
Message incompréhensible.Stop.Prière de reformuler.Stop.Merci.Stop
Ces filles qui se refont une virginité à l'hôpital
CECILIA GABIZON
15/10/2007 | Mise à jour : 06:16 | .
« SI JE N'AVAIS pas été vierge le jour de mon mariage, ma famille m'aurait tuée », martèle Myriam, 20 ans, qui a épousé cet été un Marocain au village de ses parents. Elle se défend d'exagérer, raconte les coups et les claques, évoque des cousines retenues à la maison ou renvoyées au bled pour avoir fréquenté un garçon : elle tremblait d'être découverte. Entendant parler de la réfection d'hymen, elle n'a pas hésité. Elle s'est rendue dans un hôpital du nord de Paris, a supplié le médecin... qui a cédé. Grâce à une simple opération, elle a taché de sang le drap lors de son mariage, sauvant « l'honneur de la famille ».
Comme elle, des centaines de jeunes filles se refont chaque année une virginité à l'hôpital. Le phénomène a démarré à la fin des années 1980, lorsque les filles maghrébines nées en France se sont retrouvées prises entre les tentations de la vie française et les moeurs des parents. Depuis, les demandes de réfection d'hymen ne font qu'augmenter dans les services de gynécologie des hôpitaux, symptôme de la montée en puissance des pressions religieuses et machistes.
Confrontés à l'angoisse des jeunes filles, les médecins hésitent. Longtemps, ils ont accepté de rédiger des « certificats de virginité », usant de formules subtiles pour se couvrir en cas de contre-expertise. « Ils écrivaient : »À ce jour, mademoiselle est vierge* », raconte Sonia, régulièrement envoyée chez le médecin par un père soupçonneux. Le Collège national des gynécologues et obstétriciens français (CNGOF) a clarifié les pratiques. Désormais, les médecins sont invités à refuser de rédiger de tels certificats « qui n'ont pas de finalité médicale, selon le Pr Jacques Lansac, président du CNGOF. C'est une atteinte à la dignité des femmes. Et puis, nous n'avons pas à faire des faux...»
Si la disparition de ces certificats de complaisance fait l'unanimité, les praticiens sont plus divisés sur la réfection d'hymen. À Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), le chef de l'obstétrique, Stéphane de Saint-Léger, ne pratique cette intervention que lorsque la jeune fille court des risques physiques. « C'est une chirurgie réparatrice, relativise-t-il. Nous faisons bien de la chirurgie esthétique, pourquoi refuser cet acte ? » Le professeur Lansac, lui, se bat pour que cessent ces actes : « Nous ne devons pas cautionner les obscurantistes. »
« On est conditionnées... »
« Avant, les gens se pliaient aux règles, résume Stéphane de Saint-Léger, maintenant ils veulent imposer les leurs. » Les pressions viennent des nouvelles populations immigrées, notamment les Pakistanais ou les Turcs, mais aussi et surtout des enfants de l'immigration. La première génération de filles d'Algériens a bien tenté de s'émanciper dans les années 1980, mais beaucoup de mariages mixtes ont échoué et ces divorces sont devenus, dans l'esprit des familles conservatrices, la preuve qu'il ne fallait pas s'aventurer hors de la communauté. L'arrivée de migrants plus pieux a fait le reste.
Aujourd'hui, les adolescentes assument mal une rupture avec le modèle familial. « On est trop conditionnées, explique Safia, 25 ans. Les parents nous inculquent ce tabou depuis toutes petites, nous gardent à la maison dès qu'on prend des formes, font passer la coquetterie pour de l'aguichage. 
Il serait peut-être utile de demander à l'épousée son avis.
Pourquoi a-t-elle choisi cet homme ? a-t-on choisi pour elle ?
Est-elle satisfaite de l'annulation de son mariage ?
pourquoi ne pas boycotter Israel comme le fait now the UK!!
comme Israel le fait envers les habitants de Gaza!
L Europe doit le faire aussi!!
http://www.nytimes.com/2008/05/30/world/middleeast/30gaza.html?_r=1&hp&oref=slogin


La palme black, blanc beur....... c'est sans commentaire :
Les TV nous abreuvent quasiment chaque jour de tels documentaires !
les jeunes se prennent pour des stars et l'école où ils "exercent" porte bien leur origine : Ecole DOLTO.
Tout le monde sait combien  l'enfant est devenu "roi" 
@air, 
Cette obsession pour la virginite qui va jusqu' à la pratique d'examens gynecologiques chez de tres jeunes filles (voire meme des prepuberes)N'EXISTE PAS aujourd'hui dans la religion chretienne ... donc votre question ne se pose meme pas.D'autre part, le message chretien s'adresse aux chretiens : si quelqu'un pretend adherer au Christ, alors il se doit comporter selon certaines regles. C'est l'objet des Miss Vergin, qui sont organises, d'ailleurs, par le courant de l'Eglise evangeliste, qui appartient au protestantisme, beaucoup plus coince sur le sexe que les cathos (hors integristes). Et d'un certain cote, quand on voit, c'est vrai, l'age moyen du mariage  et le nombre d'enfants hors mariage,on peut comprendre une "certaine impatience" !!! Mais l'Eglise est largement conciliante  avec la sexualite hors mariage, pour autant qu'elle se  pratique en respectant l'autre (ni consommation d'autrui, ni rapports degradants), et DANS LA FIDELITE. 
Et beaucoup de mariages chretiens sont celebres entre des couples qui ont deja des enfants ... ou avec une mariee ostensiblement enceinte, sans pour autant avoir un cure qui regarde de traviole. Au contraire, la plupart en rigolent franchement. Et puis la luxure (si luxure il y a !!) est le moins pire des peches capitaux ...;+)
Cependant, une femme violee dans certains pays musulmans est EXECUTEE. Une jeune femme qui fait l'amour hors mariage, 50 coups de fouet, lorsqu'elle n'est pas lapidee à  mort (en raison de l'application du droit coranique issu de la Charia). Y a t-il un pays chretien qui autorise cela ?? jamais. Car pour un chretien, la vie est sacree, et le pardon est à la base de sa foi(idealement, j'entends ...).
@aurelie :
comment faire pour s'emanciper quand on est "flicke" par tout son entourage ? cela veut dire s'enfuir, se cacher (car on est menacee de mort souvent), avoir un refuge ... il n'y a pas beaucoup de jeunes filles ou femmes qui ont ce cran. L'auriez-vous dans pareil cas, au meme age ?
La Charia a donc cours dans notre pays !
Notre Justice sous couvert d'un article confonds mensonge et loi musulmane.
Comment imaginez que cette jeune femme ait pu dire LA vérité à sa famille et son chéri sachant ce qu'il l'attendait.
Je crois qu'elle a eu tort de ne pas l'avouer.
Infamie pour infamie, elle aurait éviter certainement des coups et la honte.
Elle paie très cher sa liberté mais elle ouvre sans doute les yeux à d'autres jeunes musulmanes.
Elle vient de déclarer tout haut que la Justice française tient compte de la Charia.
""La charia (arabe الـشَّـرِيعَـة, šarī'a, « la voie ») est un ensemble de règles de conduites applicable aux musulmans. """
Un scandale !!!!!!!

P.Lefêvre- député UMP- demande au Procureur de remettre en cause cette sentence.
La Charia a donc cours dans notre pays !
Notre Justice sous couvert d'un article confonds mensonge et loi musulmane.
Comment imaginez que cette jeune femme ait pu dire LA vérité à sa famille et son chéri sachant ce qu'il l'attendait.
Je crois qu'elle a eu tort de ne pas l'avouer.
Infamie pour infamie, elle aurait éviter certainement des coups et la honte.
Elle paie très cher sa liberté mais elle ouvre sans doute les yeux à d'autres jeunes musulmanes.
Elle vient de déclarer tout haut que la Justice française tient compte de la Charia.
""La charia (arabe الـشَّـرِيعَـة, šarī'a, « la voie ») est un ensemble de règles de conduites applicable aux musulmans. """
Un scandale !!!!!!!

P.Lefêvre- député UMP- demande au Procureur de remettre en cause cette sentence.
Ils n'ont qu'à divorcer !!

Bravo, cher Yvan Rioufol, pour ce nouveau bloc-notes, excellentissime, comme d'habitude.
D'accord avec vous sur tous les sujets évoqués ici. Nos gouvernants vont de reculade en reculade. C'est le triomphe de la couardise ; un triomphe désastreux toutefois pour la France. Mais ils n'en ont cure : ils font carrière, n'est-ce-pas ? et puis ils vivent confortablement dans des quartiers chics, paisibles, et envoient leurs enfants dans des établissements privés, pas fous quand même !...
Mon très cher père(né en Afrique du Nord, la précision vaut dans mon esprit, excusez-moi) a coutume de dire, rageur : "Les Français ? cocus et contents de l'être !". Mais sa boutade assassine, devenue réalité, ne me fait plus rire à présent. 
@Sined & Michel
lisez et relisez avant de vous lacher.
Ce que je commente, ce n'est pas la décision de justice, c'est le raccourci volontairement provocateur de ce cher ivan....
Encore une fois, pour bien critiquer, mieux vaut partir de la réalité, la critique n'en sera que plus objective.
« Si la charia est appliquée, vous pourrez faire de ce pays un havre de paix, car une fois que la main d’un voleur est coupée, personne ne va plus voler. Si un adultère est lapidé, juste une fois, personne ne va plus commettre ce crime. Si la société britannique accepte la charia, c’est pour son bien. » 
 Dr Suhaib Hasan, porte parole du Conseil musulman de Grande-Bretagne sur les questions de charia.
http://www.islamisation.fr/archive/2008/01/21/nous-voulons-offrir-la-charia-a-la-grande-bretagne-affirme.html
Elémentaire, mon cher Watson...
Nous sommes des raisonnables, (je pense) donc il est temps de faire un petit bilan depuis le commencement de ce blog. Communautarisme, multiculturalisme, immigration, intégration, où sont nos solutions? Qu'est-ce que Ivan nous propose? et nous, où sont nos propositions?
Je pense qu'on n'a pas, même les plus raisonnables. Au sujet d'Obama, comme quelqu'un disait Ivan se trompe depuis le début; Ivan avait ses candidats: Hillary et Cain, qu'il voit comme future président des Etats-unis. Or même le patron de FOX News, soutient Obama. Je pense que Ivan n'a pas compris le phénomène Obama, comme il se trompe à propos de beaucoup de sujets internes et internationaux. Ivan est tout seul, sans l'aide de ses plus brillants blogguers, qui n'avancent pas de propositions à propos de matières ici débattues.
Ce ne sont pas ces Vieux de 69 ans de Québec, Suède, et je pense aux Expatriés de tous genres, qui sont en train de déraper qui proposent des solutions, ni le jeune de 28 ans Ludovico Alexandre (trop jeune) ni Bob ou Boss, qui n'ont pas eu l'intelligence nécessaire pour écrire une simple lettre au président Sarkozy, qui sauveront Ivan. Donc, il est temps que surgissent d'autres contributeurs pour débloquer la mentalité de ses petits franchouilles pour qu'on puisse sortir de ce merdier. La preuve, les dernières semaines les débats ont partis dans tous les sens avec des invectives les pires qui ne font pas l'orgueil de ce journal. Donc, action!
@moa : écrivons le !
"""21.01.2008
"Nous voulons offrir la charia à la Grande-Bretagne" affirme le Conseil musulman de Grande Bretagne
   Lire la traduction par Point de bascule d’un reportage de Clare Dwyer Hogg et Jonathan Wynne-Jones sur les demandes de leaders musulmans pour qu’on accorde une reconnaissance légale à la charia, publié dans le quotidien britannique Daily Telegraph le 19 janvier 2008 sous le titre We want to offer sharia law to Britain.
  Extrait :
 « Si la charia est appliquée, vous pourrez faire de ce pays un havre de paix, car une fois que la main d’un voleur est coupée, personne ne va plus voler. Si un adultère est lapidé, juste une fois, personne ne va plus commettre ce crime. Si la société britannique accepte la charia, c’est pour son bien. » –
 Dr Suhaib Hasan, porte parole du Conseil musulman de Grande-Bretagne sur les questions de charia.

Un havre de paix........... j'en rêve mais autrement !
J'aurais tendance à penser que,puisque le mariage civil,traduisant l'état des moeurs de la société,est de moins en moins une institution et de plus en plus un contrat,au demeurant révocable par la volonté commune des deux parties,les causes d'annulation doivent être en adéquation avec cet état des choses.Dès lors,peut-on trouver choquant de voir annulé un mariage si,
sans être contredit par l'autre partie,l'un des époux affirme que son consentement a été vicié par un mensonge ou une dissimulation? Au fond,peu importe la nature du fait dissimulé,pourvu qu'il soit établi que sa connaissance aurait dissuadé l'intéressé de contracter le mariage. En l'occurence,il me semble que c'est davantage la mentalité du mari qui est critiquable que la décision de justice.
C'est qui le grand Isiah? Le Messie.
Attention a ne pas vous étouffer avec votre modestie, Master...
Ou n'est ce pas plutot de l'arrogance, fanfaronnade, fatuité, immodestie, indécence, infatuation, insolence, jactance, morgue, orgueil, prétention, suffisance, banalité, condescendance, fierté, impudence, pauvreté, petitesse, vanité, vantardise...?
Allez sans rancune Monsieur l'infinitésimal. 
@Isiah :
Au sujet du patron de Fox, il y a un risque d'intox médiatique.
Il y a en France un certain A.Minc qui n'a deviné qu'une fois sur 5 le nom du futur président !
Que le phénomène B.Obama soit sous-estimé par certains, je suis d'accord. Outre le fond, ce qui en France a permis de contrer la "fraicheur" de S.Royal, c'est la remarquable capacité de N.Sarkozy a monopoliser le renouveau.
McCain ne m'a pas l'air assez engagé dans cette voie; un Giuliani avait plus de chances, lui qui admire N.Sarkozy. Il ne vous aura pas échappé, en passant, les louanges d'Obama pour Sarkozy. Une manière de couper l'herbe sous les pieds du républicain.
I.Rioufol sous-estime le phénomène ? Je le crois trop futé pour cela. Sinon, pourquoi lui accorder tant d'importance ? Il serait bon par ailleurs de parler plus de MacCain, dont on attendrait qu'il tance un peu plus le camp démocrate, sévèrement divisé.

***
Au sujet de "sortir de ce mer***dier" :
Il y a l'action individuelle.
Celle-ci passe par des opinions et des réflexions diffusées dans son entourage, privé comme professionnel. 
Le net n'en est qu'une infime partie, surtout hors période électorale.
Il y a l'action collective. Certains créent des clubs de pensée, qui sont d'autant plus efficaces qu'ils ne regroupent que peu d'adhérents influents. En période électorale, il faut savoir élargir et fédérer cette galaxie diverse et multiple pour faire adhérer le plus grand nombre.
--
Si vous observez le mode d'action des néoconservateurs, il leur a fallu plus de 20ans pour un premier avant-goût de pouvoir, plus de 40 pour se rendre incontournables.
En démocratie, l'objectif est la victoire dans les urnes.
Avec Sarkozy, un palier a été franchi. Il est probable qu'il ne soit là que pour poser les premiers jalons, en attendant le suivant.
Sa victoire a été une immense victoire populaire, comme rarement auparavant.
Il a déçu, mais le phénomène d'union populaire sur un corpus idéologique précis va rester une référence pour les années à venir.
--
Pour ma part, vous le soulignez, je suis jeune (plus encore que votre estimation). Comme chacun ici, je suis mon chemin, qui vivra verra. Mais je constate que les esprits évoluent, et dans la galaxie de droite il n'est plus tabou de dire à son prochain ce que l'on pense de tel ou tel aspect de la société.
Le tout est de savoir aiguillonner les débats sur tel ou tel aspect qui mette en valeur nos aspirations. Nous avons de la chance : la réalité du monde contemporain joue pour nous.
Et si je partage les inquiétudes de certains enragés du blog, je ne peux que les inciter à ronger leurs freins. 
--
La France a une longue tradition de révolutions et contre-révolutions. Il serait souhaitable que l'on puisse aboutir à un changement en douceur et dans la durée.
Peut-être mon jeune âge me rend-il moins impatient. (en 1968 c'était le contraire, parait-il).
--
Pour le reste, je ne sais pas si notre président actuel répond au courier.
M.Chirac avait dans ses qualités le souci de répondre au plus possible de lettres.
Certains députés et maires ont ce même souci.
Parfois même des journalistes se montrent très loquaces dans leurs réponses.
Vous avez raison : à défaut de constituer des clubs et autres arènes où l'on élabore des pensées communes, jouer la carte de l'interpellation des pouvoirs publics est un bon moyen de pression.
Mais cela n'est rien sans sensibiliser votre propre entourage. Sans le brusquer. En le laissant libre de ses choix.
requiem pour un con!
@Isiah :
au sujet des solutions concrètes (politiques à mener) : trop proposer, c'est prendre le risque de rester arc-bouté pendant 20 ans sur des propositions émises deux décennies auparavant.
le monde change, la France change, la société change. Les recettes par conséquent aussi.
rendez-vous compte : énormément de socialistes raisonnent encore dans le cadre de marchés imperméables les uns aux autres. Combien de propositions ai-je entendu qui ne tenaient pas compte des conséquences dans des domaines voisins, ou des conséquences dans un monde où les capitaux circulent librement !
je ne les crois pas idiots. Je pense juste qu'ils s'accrochent aux recettes qu'ils croyaient bonnes en 1975. 
M. Rioufol,
Il faut vous connaître pour comprendre "Une première, hélas."
@ Isiah 
Quelle action ? insulter les autres gratuitement sur que l'on croit avoir compris d'eux ? Vous etes dans la plus orthodoxe des  logiques groupusculaires, en écartant ainsi, pour des prétextes x ou y, des gens avec lesquels vous avez tout de meme des convergences de vue. Cette tentation groupusculaire est confirmée d'ailleurs par votre appel à l'action, autrement dit à l'agit'prop', elle aussi maladie, comme le sectarisme, du groupuscule. 
L'important ce n'est pas de convaincre qui que ce soit. La manie de vouloir que les gens pensent comme soi conduit à bien des drames. 
L'important, c'est de comprendre et d'etre lucide. Et d'avoir raison sans avoir l'air d'avoir tort...
De toute façon, rien ne peut sauver la France, sauf ... quelqu'un qui vient, complètement désintéressé, et animé d'un seul amour du pays, à son secours : c'est déjà arrivé dans l'histoire (Jeanne d'Arc, de Gaulle). Et la volonté d'un seul a fait plier le monde. 
"comment faire pour s'emanciper quand on est "flicke" par tout son entourage ? cela veut dire s'enfuir, se cacher (car on est menacee de mort souvent), avoir un refuge ... il n'y a pas beaucoup de jeunes filles ou femmes qui ont ce cran. L'auriez-vous dans pareil cas, au meme age ?"
Cette fille était étudiante, elle avait donc un certain niveau d'étude et de connaissance des valeurs occidentales.
Que risquait cette fille avant le mariage si elle "forniquait" ? Apparemment, il ne lui est rien arrivé malgré le "flicage" dont vous parlez. Que risquait-elle en refusant d'acquiescer au principe d'annulation de son mariage sur la base de sa virginité perdue ? D'après vous l'enfermement et la mort ? Mais alors elle n'aurait pas dû se marier pour prendre le risque que son "état" soit découvert. D'ailleurs dans notre pays c'est quand même assez peu plausible et je ne sais si cela l'est plus dans un pays maghrébin aujourd'hui. Elle risquait donc de perdre sa réputation et l'appui de sa famille et de faire scandale. C'est de toute façon ce qui lui est arrivé, avec ou sans son acquiescement.
Qu'il y ait le poids de la pression sociale et de la famille, j'en conviens. Mais avant tout, il y a le respect de soi. Il y a des limites au-delà desquelles la révolte est plus forte que la peur des violences et des intimidations. Surtout quand la société est celle d'aujourd'hui en France et dans le monde occidental. 
Je ne comprend pas vos critiques finalement puisque vous soutenez en même temps que c'est dégradant et puis que c'est impossible à rejeter. Il faut choisir !
CURIEUSE, cette histoire de mariage annulé...
Je lis chez "aurélie":
""C'est le TGI de Lille qui a accordé cette nullité au mari «dupé». Une décision qui a été prise car «l'épouse acquiesçant à la demande de nullité fondée sur un mensonge relatif à sa virginité, il s'en déduit que cette qualité avait bien été perçue par elle comme une qualité essentielle déterminante du consentement de son époux au mariage projeté», rapporte le jugement. "
"L'EPOUSE ACQUIESCANT A LA DEMANDE DE NULLITE..."
Ne serait-ce pas une affaire montée de toute pièce par les deux protagonistes et leurs entourages pour faire avance la cause de la "Charia" en France ?
Pas sûr, mais à voir... Le doute est permis...
@ aurélie 
Je connais bien le problème pour avoir fréquenté, il y a encore peu, le monde étudiant et notamment des jeunes filles d'origine maghrébine ou Kabyle qui devaient vivre clandestinement et leur sexualité, et aussi le simple fait d'avoir quitté la maison, et de vivre seule, sans en référer à un homme. L'une, d'une famille mixte (père kabyle, mère française) avait pris un appartement en ville, avec l'accord de ses parents, qui, seuls, en connaissaient l'adresse, car : SES COUSINS et ONCLES, non sa famille la plus proche, donc, la recherchaient, furieux de cette situation, pour la renvoyer au bled et "pallier" la carence d'éducation traditionnelle de ses parents ... c'était à Lyon, et ce n'était pas un cas isolé... 
Enfin, vous vous faites des illusions sur la capacité d'analyse et de responsabilité des étudiants d'aujourd'hui lesquels, en majorité aspirent à etre fonctionnaires et savent à peine lire et écrire convenablement ...
Les arguties des juristes pour justifier la décision du tribunal de Lille, expliquant que la virginité de la future épouse nest pas en cause, mais qu'il s'agit d'une affaire de mensonge, "d'escroquerie à la qualité" en quelque sorte sont pitoyables. Cela revient à considérer l'union entre un homme et une femme comme un vulgaire contrat commercial. Dans cette affaire, le mari (je n'ose dire "l'acheteur") a été trompé sur la qualité de son épouse qui n'est pas vierge comme elle le lui avait dit, sans doute un peu hâtivement. Il y a tromperie sur la marchandise et le plaignant demande réparation ! Je sais bien que l'épouse n'a pas émis d'objection à l'annulation, mais je doute qu'elle ait encore envie de passer le restant de sa vie avec pareil individu. Au-delà des faits, il s'agit bien de l'introduction insidieuse de pratiques ancestrales contraires à nos valeurs, des pratiques courantes en terre d'islam, qu'elles soient ou non codifiées dans la Charia ou d'autres textes. Que des juges français se prêtent à ce jeu me paraît plus qu'inquiétant, c'est un renoncement de plus…
@ Mu,
Vos objections sont tout à fait réalistes et tout le monde n'a pas l'étoffe des héros ! Cette étudiante n'a pas voulu trop s'exposer en jouant les Antigone devant les tribunaux mais déjà sa prise de risque, -en se mariant malgré la perte de sa "qualité essentielle" pour un mari musulman,- va faire progresser le débat sur ces coutumes dégradantes.
Comment faire les mêmes textes, en accumulant les mensonges, les contrevérités, la mauvaise foi, en changeant justes les mots ? S’appeler Rioufol. C’est pas un honneur évidemment, mais comment faire autrement dans son cas ? Lisez : « En fait, il n’y a pas plus militants que les donneurs de leçons d’objectivité. » Et cela est vrai. En soi cette phrase est révélatrice de la malhonnêteté du bonhomme dont j’ai déjà eu à traiter a plusieurs reprises.

Les formules chocs mais sans sens,
Les mises en gardes arbitraires,
La dénonciation de groupes considérés dans leur religion ou leur races,
La prétention à donner des mérites au bon français qui sont d’accord à ses conceptions d’un autre age et les démérites aux autres….
L’on pourrait énoncer encore longtemps ces procédés de manipulations. Mais qui allons convaincre ? Tout le monde le sait. Mais c’est si bon d’être dans le bain du mensonge…
L’annulation du mariage, est ce la faute du « musulman » ou du juge qui a statué cette décision ? Si c’était un français de souche l’affaire serait passer sous silence mais l’homme a eu le malheur d’être mahométant…
Et pourquoi ne nous parle-t-il pas de Mc Lellan et de ces révélation sur Bush ? L'ancien porte-parole de la Maison-Blanche, Scott McClellan, descend en flammes, dans un ouvrage à paraître la semaine prochaine, le président George W. Bush qu'il décrit comme une girouette s'étant «précipité» dans une guerre inutile en Irak.
Il veut qu’on parle de lui ? qu’il commence par être honnête et sérieurx.

Epouse non-vierge : Dati défend l'annulation du mariage

La garde des Sceaux défend la décision prise par la justice d'annuler le mariage d'une jeune femme musulmane qui avait menti sur sa virginité, en arguant qu'il s'agit là d'un moyen de "protéger la personne", alors que des personnalités de l'UMP ont appelé la Chancellerie à déclencher un recours.
Madame Dati ayant fait annulé son propre mariage forçé, sa réaction est normale.

@ André Drieux
Vous ne semblez pas comprendre de quoi il s'agit en réalité : avez-vous déjà vu un français respectueux des lois et coutumes Françaises exiger la virginité de sa future épouse sous peine d'annulation du mariage CIVIL ??? moi, jamais. Mais de la part des "mahométants", comme vous dites, c'est, hélas, coutume courante.
Etre français, cher monsieur (comme italien, allemand ...), ce n'est ni une question de RACE, ni de RELIGION : c'est une question d'adhésion :
- à des valeurs
- à un passé
Guillaume Apollinaire, de père italien, de mère polonaise, est l'un des plus grand poète français qui soit. Il a "adhéré" à la France, à tel point, d'ailleurs, qu'il a demandé sa naturalisation pour "avoir le droit" d'aller se faire trouer la peau en 14 ... dans l'armée française, pas dans l'armée italienne. Un comble !
Qu'est-ce que c'est, la contribution à la France de ce brave mahométant, comme vous dites ? Quelle est, utilisons un mot choquant, sa "valeur ajoutée" au pays ? le fait de regarder dans le slip des jeunes femmes et de poser un nouveau droit QUI N'EXISTE PLUS EN EUROPE DEPUIS DE NOMBREUX SIECLE, celui de la REPUDIATION ? 
Allons, vous n'etes pas à ce point hostile au progrès social pour souscrire à un pareil programme !
Cannes s'est ridiculisé en 2004 en donnant la palme d'or à Michael Moore. Depuis là, ce festival qui diffuse des films que personne n'ira voir n'a plus aucun intérêt.
drzz
http://leblogdrzz.over-blog.com
Un des acteurs de Khamsa, Mehdi, surnommé "Rachitique", en prison, deux semaines après l’achèvement du tournage.

http://www.rue89.com/le-making-of-de-karim-dridi/medhi-mon-acteur-est-sorti-de-prison-lecons-sur-les-epm
J'espère le film Khamsa sera à Cannes l'année proche.
@laveron: comme vous l'auriez compris, on s'en fiche totalement de la femme dans cette histoire!
Cher Yvan je suis en contradiction avec votre perception de l'annulation du mariage Lillois.
Ce jugement a été rendu par une cour de justice de la république, statuant en accord avec des lois voter par le parlement. Ce jeune marie quoi que l'on puisse penser de ces motivations profondes et de l'amour qu'il a mis dans ce mariage, n'a t'il pas le droit de vivre selon sa conscience aussi longtemps que ça ne contredit pas les règles de la communauté national et ses lois, le droit des femmes a mener leurs vie comme elle l'entendent.
Qu'auriez-vous dit si ce jeune homme avait été Chrétien ? 
La cour n'a pas statuer sur la pertinence d'être vierge jusqu'au mariage mais sur la tromperie dans ce mariage. Peut être ce jeune homme était-il vierge lui aussi et donc en connaissait la valeur. La connaissez-vous la valeur de ce réserver pour le ou la seule que l'on désire aimer ? Moi non plus, mais je vois très bien le sacrifice et la maîtrise de soit que cela implique, le Coran comme les évangiles en parle, est-ce une obligation de jouir sans entrave ou as-t'ont encore le choix de vivre une sexualité différente, ou y a t'il une sexualité autorise et une autre pas ? 
Notre très apprécié Madame le garde des sceaux a finalement très bien répondu a cette polémique, cela permettra aussi de protéger l'ex-marie.
Cordialement a vous,
Concernant l'annulation du mariage, il me parait que c'était la seule décision que les juges pouvaient prendre mais pour la raison suivante:
Comment cette jeune femme aurait-elle pu continuer à être mariée avec un tel homme? Un homme qui subitement ne l'aime plus parce qu'elle n'était pas vierge.
Je suppose que c'est pour cette raison que la jeune femme était en accord avec le jugement.

A présent il y a la question de l'avenir de la femme, car nous savons comment peuvent réagir certains musulmans à la soit disant "perte de l'honneur" de la famille. La jeune femme est-elle en danger de mort ? Sa famille la fera t-elle assassiner?
Il y a aussi la confirmation que l'islam est INCOMPATIBLE avec nos valeurs et que les medias se couchent devant lui.
En effet un chrétien ayant fait une telle demande (à supposer que cela puisse exister) aurait été qualifié d'extremiste, de terrible arrieré.
Dans le cas du musulman, aucune opprobe, c'est accepté. Il s'agit d'un simple musulman, comme si une telle demande était tout à fait normale.
Encore un énième exemple d'adaptabilité (réussi) des lois de la République aux lois de l'islam. On touche le fond. J'en connais un qui doit doucement rigoler, il les aura bien mérité ces 72 vierges là-haut avec ses potes kamikazes. Exit la fatma d'occase, je l'aurai ma vierge! La prochaine fois, ce sera Aubry la maire dhimmie qui me mariera et me filera son papier qui n'a aucune valeur sauf pour les allocs. J'emmènerai ma moitié se faire examiner par une gynéco femme, elle pourra aller à la piscine les jours réservés, pendant ce temps, avec mes potes du P.S, on planchera sur la construction d'une mosquée avec les sous que Martine nous filera. Elle est pas belle la vie chez les ch'tis?
C'est étrange cette manie de vouloir mélanger les gens à tout prix, sans considération aucune pour les difficultés culturelles qui en découlent....
L'un(e) de vous pourrait-il me citer un précédent historique ? (ce n'est pas un quizz, je cherche vraiment) Rome, peut-être ? Et encore vers la fin uniquement, et je n'en suis même pas sûr, pas avec le même enthousiasme jusqu'au boutiste, en tout cas... Si vous avez une autre idée, il sera intéressant d'établir des comparaisons... Merci !!

Il serait ridicule de revenir en arrière et mettre cette jeune femme dans l'embarras face à la belle famille ! L'annulation est faite, l'humiliation aussi, que cette jeune femme passe à autre chose, elle est à nouveau libre, cet homme ne l'aimait pas ! 
 Dominique Paillé (UMP) conseiller de Sarkozy, veut faire annuler cette loi, je dis stop ! Ne touchez pas à cette loi qui protège des abus des mariages blancs, mariages forcés, mariages d'intérêts et autres manipulations ! Ne faisons pas d'un cas isolé, une généralité !
@ Isiah
C'est bizarre, mais votre pseudo rime avec celui d'un personnage bien connu sur ce blog et dont la tête est tellement grosse qu'il ne parvient plus à passer les portes. Je viens de trouver chez vous le même ego surdimensionné des gens qui, peut-être, veulent tout simplement compenser.
Ceci dit, si je vous ai bien suivi, Ivan Rioufol, qui n'a évidemment rien compris, ne devrait pas prendre en considération les avis des vieux de 69 ans, ni ceux des jeunes de 28 ans (c'est gentil pour eux), l'un d'entre eux étant un expatrié au Québec et l'autre Louis-Alexandre.
Heureusement, vous avez ajouté à cette liste les noms de Boss, de Bob et de tous les autres expatriés qui ont peut-être l'âge requis, mais sûrement pas les qualités nécessaires pour rivaliser avec votre esprit supérieur. 
L'action que vous proposez ne consisterait-elle pas, dans un premier temps, à éliminer ces gens-là ? Beau programme. Et à propos d'agir, moi le vieux et mes proches, beaucoup plus jeunes, avons entrepris de construire notre avenir loin du "merdier" que vous dénoncez et dont vous voulez sortir.
Au lieu de parler à tort et à travers, commencez pas respecter les "petits franchouilles", vos compatriotes, et les expatriés qui n'ont pas attendu pour entreprendre, ce qui est plus difficile à faire qu'à dire. Un mot enfin pour vous signaler que je n'ai pas 69 mais 63 ans et qu'il ne me manque qu'une seule dent !
@quarantine,
Quand plus haut je mentionnais que nos sociétés occidentales ont un terrible talon d'Achille qui s'appelle Démocratie, je me m'attendais pas a ce que vous veniez illustrer cela avec autant de dextérité.
Je ne mets pas en doute la sincérité de vos propos mais vous etes le parfait exemple de tolérance suicidaire, car, tout en vous appuyant sur le "droit" républicain, vous nous démontrez que toute cette histoire, qui nous choque au plus profond de nos ames, n'est qu'un banal fait divers - en effet, cela aurait pu arriver a un Chrétien...au 15e siecle effectivement...
En attendant, quelle est belle cette superbe démagogie qui permet a l'inacceptable, l'insupportable de se classer subtilement au rayon des sujets de moindre importance...
l'affaire est entendue, la république sera Islamique ou ne sera pas.
l'affaire est entendue, la république sera Islamique ou ne sera pas.
Même Boss se montre d'un coup assez intelligent et finit par comprendre... Comme quoi c'est juste une question de temps et il ne faut jamais désespérer.. Ouvrir les yeux UNE FOIS... Le reste vient tout seul..
Je m'étonne que vous puissiez parler d'âmes puisque c'est un concept religieux pris a l'église Catholique qui recommande la chasteté jusqu'au mariage et la fidélité ensuite. 
Je ne m'étonne pas que vous puissiez voir la démocratie comme un talon d'achille, car votre modernisme en voulant libérer les femmes, les a plonger dans un statuts d'objet sexuel disponible a tout moment pour la seul joie des hommes sans que ces derniers n'ai d'obligations.
De la même manière votre moderniste sectaire conduit a créer un rejet des français musulmans et croyant en général, tout cela conduisant a la ségrégation et a une stigmatisation. 
Oui je préfère que mes compatriotes musulmans croient a ce qui nous rapproche comme la chasteté avant le mariage, parce que l'oppose ne nous a apporter que des tournante dans les caves !

un pays faconne les gens depuis leur enfance mais les gens faconnent leur pays aussi. aujourd'hui on met juste la france en conformité avec une partie grandissante des francais combien meme cette décision n'a rien de religieu ( les femmes du prophete n'étaient pas vierge...)
pour cette histoire de femme menteuse, je crois  quand meme que  le mari a le droit de savoir si sa femme est allé avec d'autres hommes ou pas. si oui il assume ou la quitte et si non c'est tout a son honneur de femme s'étant réservé a son mari.
si je veus d'une femme vierge c'est mon droit quitte à en ramener une du bled.
ps: si vous avez remarqué le jeune homme a utilisé la justice francaise, celle de son pays et qu'il ne l'a pas battu, tué ou renvoyé au bled. 
il a agit correctement et vous lui en voulez??
Ce que je trouve extraordinaire c'est l'énergie que certains mettent à débattre avec les mahométans;. Alors qu'il suffit de constater l'état de leurs pays d'origine ou de leur civilisation ratée pour comprendre à quel point il n'y a pas grand chose à attendre de ces êtres...
ps: l'islam respecte plus les femmes que l'occident. si elle est chaste si c'est une mère sont respect est à la mesure de sa vie!
ceux qui croient qu'on les frappes ou qu'on les maltraites devrais savoir que ce ne sont pas que nos femmes  mais aussi nos soeur, nos mères...
qui acccepterai de voir sa soeur avec des bleus sur le corps?? qui n'oserais pas casser la geule du salopard qui fait ca à sa soeur??
jox t'as vraiment du subir pour avoir la haine comme ca, meskine...
les cons haineux on ne débat pas avec eux!!
si aumoins tu pouvais etre objectif...
Excellent. K (comme Khomeini ?) qui nous vante les bienfaits de sa religion, et du respect des femmes.
http://tf1.lci.fr/infos/france/justice/0,,3371926,00-fille-tondue-mois-ferme-requis-contre-frere-.html
http://www.lefigaro.fr/international/20070816.FIG000000120_droits_de_la_femme_la_justice_italienne_critiquee.html
ps: l'islam respecte plus les femmes que l'occident

Voilà le genre de propos qui nous éclaire sur "Nos hôtes"... nous sommes chez vous parce qu'on crève de faim "chez nous".. Mais nous sommes meilleurs que vous;..
Pour ilustrer mes propos... 12000 femmes marocaines "mariées et avec enfants".. viennent d'être recrutés pour cueillir des fraises sous contrats en Espagne... Puis leurs maris incapables de les nourrir vont venir nous expliquer la supériorité de leur culture;..
A 100% d accord avec André Drieux!!
Puis je ajouter à votre liste un autre point tres important:
-La structure paranoiaque et apocalyptique des "idées" developpées dans chaque article du "complot" contre "sa" France ,"sa civilisation" "ses valeurs" en visant toujours et partout quelque soit le sujet la meme communauté religieuse!
A plusieurs reprises je dénonce cet aspect du presonnage R. mais soit il supprime mes posts soit ne repond pas!
on peut ajouter qu etant un chroniqueur il s empare de sujet d actualité en restant objectif devant les faits...mais non! des faits incontournables Mr R les passe à la trappe!les voici:
-Mort du poete Aimé C.
-Propos racistes de Clinton
-Propos incitants au meurte de la journaliste de Fox News :"Obama et Ossama"
-Profanation des tombes musulmanes et ce à 2 reprises!
-etc etc ...
une petite explication de Mr R. nous rejouirait

Femmes maltraitées?
la plus grande part vient des...bobos!
seul 10% des plaintes concernent les banlieues ou comme vous aimez le dire "les français d origine immigrés"...
Vieux maltraités?
30 000 morts en France lors de la canicule!
1 ou 2 dans les familles "d origine immigrées"!

Iraqi woman declines to let Israeli surgeons touch her son with life-threatening condition (une femme irakienne refuse de laisser des chirurgiens israéliens toucher son fils en danger de mort
http://worldnetdaily.com/
Si on cherche on peut trouver encore plus con!
30 000 morts en France lors de la canicule!
C'est la faute de Rafarin qui n'a rien fait au lieu d'acheter en urgence des milliers de climatiseurs pour sauver ces vies
Nous avons eu "Les Indigènes" film très très objectif !
Nous avons "Entre les murs" film très très objectif !
Nous aurons "Les sans papiers", film sans aucun doute très objectif.
@k,
Il a agit "correctement"? Ce qui est correct a priori pour vous, comme pour quarantine d'ailleurs, ne l'est pas forcément pour d'autres. D'ailleurs l'autre forcenée du Djihad basée à Bruxelles, agit elle aussi "correctement" en cela qu'elle n'enfreint pas la loi, a priori.
Ou je suis né, parler en mal du commandeur des croyants valait bien la peine de mort…Quelle jouissance de pouvoir cracher a la figure tout son fiel et son dégoût pour nos valeurs et risquer…une surveillance rapprochée et la bienveillance des droits de l’hommiste. Rude…
D’ailleurs ce qui était édifiant sur le site Web dont Expatrié a fourni le lien, ce n’est pas tant l’article la concernant que les réactions des bloggeurs. Voila des gens qui disent sans ambiguïté, a visage presque découvert, combien la « sœur » est courageuse, combien il faut continuer le Djihad, « par tous les moyens », comme il se doit pour « un bon musulman » afin d’éliminer les « mécréants » que nous sommes. Et l’Europe continue en attendant de s’interroger sur le malaise et les réactions « fascistes » de sa population originelle, au lieu de s’attaquer aux vrais fascistes a qui on octroie sans sourciller, le bénéfice du doute. Luxe dont nous jouissons de moins en moins en ce qui nous concerne. 
Pour en revenir sur ce cas précis je voudrais vous faire remarquer combien insidieux est le raisonnement : « il ne la pas battue »…En d’autres termes, estimons nous heureux que ce cher et tendre puisse obtenir réparation sans avoir besoin de demander une lapidation en public. Nous faudrait-il aussi subventionner les projectiles par nos impôts ? Merci au législateur de nous épargner ce spectacle mais pour combien de temps encore…
Si répudier sa femme au 21e siècle c'est agir « correctement » alors j'ai honte d'appartenir a une civilisation  qui, sans l’approuver particulièrement, le tolère voire l’excuse. 
En fait pour être franc, je me fou de ce que la loi peut bien dire, si au final, elle ouvre de telles boites de pandore. A quoi sert la loi si elle dessert ceux qui comptent sur elle pour assurer la paix sociale ?
On discute ici ou la de la technicité du rendu du tribunal quand, ce qui se passe en fait, c’est la transformation impensable il y a 20 ans, des mentalités des individus, tout cela sous couvert de respect du texte. Alors qu’on croyait certaines pratiques enterrées, revoilà qu’elles resurgissent pour nous exploser en pleine figure. Mais ceux qui se moquent de notre conservatisme, de notre ringardise, approuvent-ils des deux mains ce nouveau retour en arrière pernicieux ? J’aimerai les entendre les Drieux, les Menards, les Menala, les Rectifions2 et autres progressistes qui a part casser du Rioufol, ne proposent rien de chez rien.
Il parait que nous stigmatisons les musulmans. J’ai peur que nous n’ayons nul besoin de nous forcer pour cela. Certains musulmans font tellement parler d’eux, du respect de leur religion, de leurs droits et font tellement de bruit pour qu’on les entende, qu’on entend plus qu’eux. A priori les bobos frappent davantage leur femmes. J’aimerais rectifier Rectifions2, si j’ose dire, pour lui rappeler qu’il s’agit la de chiffres déclarés. D’où je viens (et oui encore moi), la femme battue est éduquée pour l’accepter. C’est bien le drame de certains musulmans conservateurs qui ne supportent pas que les femmes entrent en contact avec des gens comme nous, car elles peuvent finir par se rebeller. Et une femme qui se rebelle, c’est « archouma » mon frère. Et ça vaut bien une bonne branlée de plus parce que, « que va penser la famille si ta femme te mène a la baguette » ? Une femme musulmane battue, elle s’écrase, comme sa sœur, comme sa mère et comme sa grand-mère avant elle. En tout cas, elle ne rentre pas dans vos statistiques de bien pensant ignorant ou hypocrite.
Quant à jox, je n’ai jamais dit que je ne partageais pas le diagnostic. Mais nous n’avons clairement rien d’autre en commun. J’aspire encore à pouvoir faire le tri entre les bonnes et les mauvaises herbes car si j’arrachais tout d’un coup de colère, mon jardin serait un beau désastre. Votre stratégie « Roundup » est l’arme des désespérés et je vous la laisse bien volontiers. Si je me trompe grandement, vous pourrez de toutes les façons déclencher le feu nucléaire, il importera peu que je désapprouve.
"Je ne m'étonne pas que vous puissiez voir la démocratie comme un talon d'achille, car votre modernisme en voulant libérer les femmes, les a plonger dans un statuts d'objet sexuel disponible a tout moment pour la seul joie des hommes sans que ces derniers n'ai d'obligations."
Que faut-il faire alors, enfermer les femmes, les battre et les tuer si elles n'obéissent pas ? Selon la méthode de Mahomet : frappez vos femmes indociles jusqu'à ce qu'elles obéissent ?
Ou peut-être que vous avez une autre méthode pour les inciter de leur plein gré à vous obéir ?

"Oui je préfère que mes compatriotes musulmans croient a ce qui nous rapproche comme la chasteté avant le mariage, parce que l'oppose ne nous a apporter que des tournante dans les caves !"
Les "tournantes" sont des viols collectifs perpétrés contre des mineures. C'est donc la négation de la liberté des filles: à moins que vous ne soyez en train de nous dire qu'une fille libre est une proie sexuelle légitime !
k,
"pour cette histoire de femme menteuse, je crois quand meme que le mari a le droit de savoir si sa femme est allé avec d'autres hommes ou pas. si oui il assume ou la quitte et si non c'est tout a son honneur de femme s'étant réservé a son mari.
si je veus d'une femme vierge c'est mon droit quitte à en ramener une du bled."
S'il a le droit de savoir, il ne devrait pas l'avoir plus que sa femme. Comme il ne peut pas prouver qu'il est vierge, et qu'il ne l'était probablement pas à plus de trente ans, exiger que son épouse soit vierge, c'est avoir des prétentions de macho. Une telle prétention est une preuve d'irrespect pour les femmes puisqu'elle ne leur reconnait pas le droit à la réciprocité.
"Femmes maltraitées?
la plus grande part vient des...bobos!
seul 10% des plaintes concernent les banlieues ou comme vous aimez le dire "les français d origine immigrés"...
Vieux maltraités?
30 000 morts en France lors de la canicule!
1 ou 2 dans les familles "d origine immigrées"!
Si les stats existaient dans les pays musulmans, la comparaison serait possible. D'ailleurs, en se référant seulement aux stats existantes en France, on pourrait selon votre "raisonnemen" en déduire qu'avant qu'elles n'existent, les femmes n'étaient jamais battues en France !
Pour les décés de la canicule, je ne vois pas le rapport, à moins que vous ne vouliez encore faire une comparaison avec des sociétés autres qu'occidentales ? Y a-t-il des stats qui comptent les décès dus à des aléas climatiques dans les pays où les vieux sont heureux ?
@ aurélie
je suis bien d'accord avec toi. un homme buveur, volage, j en veus pas pour ma soeur. 
si l'homme attend beaucoup de sa femme ,elle est endroit d'attendre la meme chose de lui.
@boss
oui il a bien agie, elle a mentie sur une caractéristique importante ,sur l'idée que se faisait le jeune homme sur la femme qu'il aurait aimé épouser et vous voulez laissez passer ca???
Quid si c'etait un transexuel??
vous auriez dit qu'il devrait assumer parceque pour certain occdentaux il n y a pas de différence entre une femme "nature" et une autre "artificiel"???
deplus je vous ferais remarquer que ce pays c'est aussi le notre et j'espere le changer vers l'idée que j'm en fais, dans la mesure des moyens a disposition biensur.

""""
le chef de l’État demande à Simone Veil d’étudier la possibilité d’inscrire le principe de la diversité dans le préambule de la Constitution
"""
Mais bon Dieu, à quoi ça sert d'être Français??
je vais demander la nationalité Bantou, comme ça lle jour ou la France sera engagée dans un conflit, je ne serais que spectateur et non mobilisable...
et en plus j'aurais droit a des tas d'avantages (avantages pour lesquels les gds parents et parents des de souche se sont saignés.. là je n'aurais même pas a justifier de quoique ce soit!!)) et en plus la discrimination universelle jouera en ma faveur...
que demander de plus?
C'est décidé , demain je déchire ma carte d'identité et me fait passer pour ( c'est pas difficile avec de faux papiers, au contraire ce sera un point positif en plus!. 
Et me mettre a niveau au niveau culture, bof, ça c'est vraiment pas un problème, je suis même sur d'en avoir plus que les "bulots" produits pas l'EN!
@ mu
etre francais c'est ce dire francais. les francais aujourd'hui n'ont pas tous les meme valeurs.
je suis francais meme si je m'oppose a toutes vos idées!
ce pays a changé, vous n'avez pas le monopol du la francitude.
A Expatrié
Vous avez de la chance, Isiah ne vous a gratifié "que" de 3 ans de plus. J'en ai 35 et il m'en donne 69. Venant d'un esprit supérieur, ca doit être un compliment.
A k
La femme aurait-elle eu le droit de demander le divorce si son mari lui avait menti sur quoi que ce soit? Étant donné que les crimes d'honneur sont légion, il est permis d'en douter.
"""""""""
pour info, la raison invoquée par le TGI pour annuler le mariage n'est pas que la jeune femme n'était pas vierge, mais qu'elle avait menti à son futur époux sur sa virginité."""""""

Donc, mentir suffit a faire annuler le mariage!
Constatant que Nicolas nous a menti pendant la campagne présidentielle et n'applique pas ses promesses, pensez vous que nous pouvons demander l'élection présidentielle??
Le motif doit être recevable!!

@k
"ce pays a changé, vous n'avez pas le monopol du la francitude"
Qu'en termes galants ces choses là sont dites.

"Ce pays", je suppose que vous voulez parler de la France, n'a pas changé, il a été défiguré.
Et être Français, ne consiste pas uniquement à disposer d'un bout de papier muni d'une photographie.
C'est épouser sans réserves plus d'un millénaire d'histoire, une culture,un esprit, des comportements, une religion (voire même une absence de religion hélas),une politesse, une conception de la vie, de la famille et du respect de la femme et des plus faibles, des arts, et même une gastronomie.
Et si l'on adhère pas à toutes ces valeurs, il ne reste qu'obéir au plus beau, au plus doux, au plus poétique mot qui existe: RAUS! 
1-
les crimes d'honneur c'est quand la femme a fait qqch de terrible et c'est famille qui execute la peine. ce n'est pas pratiqué par tous les musulmans. on trouve ca en turquie, pakistan,inde,bangladesh, il y aussi des cas dans le makrech mais moins. les pays du maghreb sont épargné ainsi que l'afrique noire.
2-
arretez de croir que les femmes musulmanes sont seules et sans protection. si t'as soeur, t' as cousine ou meme une fille du meme clan que toi ce fait mal traité et que tu ne fais rien tu auras la honte.
3-
si  tu vois t'as soeur avec un salaud qui la bat, qui la trompe, qui boit.... que ferais un homme sensé??
aucun musulman ne laisserait fair ca et alors bonne chance pour le mari...

4-
chaque femme est aussi une soeur ou une cousine dont la famille fera payer le mari violent.
@ voxpopuli
non non et non.
l'identité national est une chose mouvante, elle change comme le pays acause des gens qui y habitent.
aujourd'hui etre francais vous avez raison c'est pas une bout de papier c'est ce dire francais. je me dis francais, les jeunes de blanlieus aussi. donc nous sommes francais.
simple comme syllogisme non??

ce pays on le quittera pas, on est chez nous!
si ca ne te plait pas fais comme expatrié va voir ailleur ( allez rauss, schnell, schnell, dumkopf). 
tu n'est pas le seul a avoir des notion d'allemand mais on s'y intéresse surement pas pour les meme raisons hein....??
Au delà des débats et dialogues de sourds il faudra retenir ce petit morceau d'anthologie pondu par k en toute sincérité :
« deplus je vous ferais remarquer que ce pays c'est aussi le notre et j'espere le changer vers l'idée que j'm en fais, dans la mesure des moyens a disposition biensur. »
Pas de problème, il parait qu’il suffit d’appliquer la loi, de l’utiliser à son avantage, de la détourner, d’en abuser tout en restant « correct ».
Mais je vous préviens, si l’idée que vous vous faites de la France c’est celle a laquelle je pense ne vous étonnez pas d’accoucher dans la douleur, parce que certains d’entre nous ne vous rendrons pas la tache facile. C’est terre qui est aussi la votre, c’est d’abord la notre que ça vous plaise ou non et il n’est pas question d’en faire une nouvelle terre de discorde.
« …etre francais c'est ce dire francais. les francais aujourd'hui n'ont pas tous les meme valeurs.
je suis francais meme si je m'oppose a toutes vos idées!
ce pays a changé, vous n'avez pas le monopol du la francitude. »
C’est bien ça le problème k. Nos valeurs sont ce qu’elles sont et elles ne sont pas négociables. Nous les aimons, elles font partie de notre histoire, elles ne sont pas exemptes de tout reproche mais elles nous conviennent, comme à des millions d’immigrés qui par le passé sont devenus de vrais Français de cœur et qui n’ont jamais pensé un instant a s’en détourner, a les modeler a leur goût a les critiquer. Si ces valeurs ne vous conviennent pas sachez que vous trouverez des gens comme moi pour les défendre et pour ne pas adhérer aux vôtres qui ressemblent a s’y méprendre a celles de contrées d’ou vos anciens ont préféré s’éloigner car la seule liberté qu’ils y avaient c’était de crever de faim. 
Pour vivre ici en paix, il va falloir t'y mettre a nos valeurs, ou ne t'étonnes pas un jour d'avoir la guerre. Car jamais je les renierais pour te faire une place. 
k,
"les crimes d'honneur c'est quand la femme a fait qqch de terrible et c'est famille qui execute la peine. ce n'est pas pratiqué par tous les musulmans. on trouve ca en turquie, pakistan,inde,bangladesh, il y aussi des cas dans le makrech mais moins. les pays du maghreb sont épargné ainsi que l'afrique noire."
Il n'y a donc que les femmes qui font des choses "terribles" dans ces pays ? Quelles sont ces choses terribles, pouvez-vous préciser ? Tuer un être humain n'est-ce pas la chose la plus terrible, surtout quand c'est la famille qui s'en charge ? 
Je ne suis pas si sûre que les crimes d'honneur n'existeraient pas dans le Maghreb. Il y a eu des cas en France qui étaient le fait de Maghrébins.

"les crimes d'honneur c'est quand la femme a fait qqch de terrible"
Oui, comme s'amouracher d'un non-musulman. Pire, un chrétien !
En fait K(homeini) est exactement le type de musulman qui refuse de se plier aux lois et aux valeurs de la République française, son pays d'accueil. Bref le musulman ingrat et conquérant que nous ne voulons pas chez nous.
@k
«Je parle espagnol à Dieu, italien aux femmes, français aux hommes et allemand à mon cheval.»
Charles Quint
J'aimerais tellement pouvoir vous parler français, mon cher k...
Ne désespérons pas, le temps peut améliorer les choses.
Bonne soirée quand même.
La France black-blanc-beur a un très grand avenir davant elle. Elle va se diviser rapidement en deux catégories dont la première s'appellera la France sans avoir plus rien de commun avec ce qu'elle fut et la seconde sera composée de vieux râleurs de la Politique, mis pratiquement au ban de la nation parce qu'ils n'auront pas su ni pu faire valoir et faire respecter les valeurs républicaines qui étaient les leurs. Je suis sûr que les uns et les autres regretteront le "bon vieux temps" en se retrouvant incapables d'y retourner. Qui regarde l'évolution de la France ces vingt dernières année ne peut échapper à cette perspective. Les livres d'histoire diront -- ou ne pourront plus dire -- quelles erreurs auront permis une telle évolution; ils y trouveront certainement des explications sérieuses. La France aura changé de visage mais qui sait si elle restera encore la France ? Et qui sait si des Yvan Rioufol ou autres journalistes pourront donner leur avis ?
@ boss
arrete de croire que je suis un mollah.
j'ai une vie, j sors avec mes potes apres le boulot et j'habite ,avec une copine catho blonde qui acceptera jammais le voile, sans etre marié. cepandant j'aimerais changé certain point dans ce pays.
1- j veus pas voir la france en tant que nation chretienne, judéo-chretienne..
j en ai mare des faschos des cons qui votent fn, de jox et de luc.
2-ce pays il est pas qu' a toi ou a ce qui te ressemble ou qui partage tes idées. mets toi dans la tetes que moi je suis francais depuis 3 générations et que ce pays je le vois comme le mien. 
2- l'islam doit etre dans le paysage francais.
je veus des mosqués cathédral pour mon pays.
apres si tu veus continuer a boir, à manger du porc... c'est toi que ca regarde j suis pas là pour t'islamiser toi et ta famille, biensur si tu deviens musulmans je serais content mais c'est pas ca le plus important. 
le plus important c'est que les gens arretent de voir l'islam en menace.
personnelement je vois pas ce qui te menace toi et les autres... 
quelqu'un est venu te menacer? te forcer a te convertire,obliger ta femme a se voiler??
j vois pa pourqoi en tant que musulmans j viendrais vers toi et te demander ce genre de chose.
pour le crime d'honneur j'explique ce que les gens qui les pratiques en pense.
tuez ma soeur pour un truc comme ca j pense pas pouvoir le fair. alors calmos
ps:pour boss 
j voulais dire: j'habite avec elle sans etre marié...
et tu sais qoi comme j'habite en suisse pour le boulot alors  j'l'ai ramenée du pays celle là ( pau).
""""""
mets toi dans la tetes que moi je suis francais depuis 3 générations et que ce pays je le vois comme le mien.
""""""""

c'est tout a fait ce que pensaient les pieds noirs
On a vu la suite
alors les leçons de morale basta!
les pieds noir: une élite raciste et qui exploitaient la majorité....
ils ont eu que ce qu'ils méritaient.
ah... encore un fou de la reconcista.
hey mon gars continue a rever, c'est beau.
"pour le crime d'honneur j'explique ce que les gens qui les pratiques en pense.
tuez ma soeur pour un truc comme ca j pense pas pouvoir le fair. alors calmos"
Si vous le prenez ainsi, pas la peine d'insister.
Je ne vous demandais pas si vous pourriez tuer votre soeur, mais merci pour la réponse !
On a bien compris que vous étiez français.Que vous ne vous sentez pas suffisamment accepté. Si vous êtes encore sousestimé, cela n'est pas de votre entière faute, j'en conviens. Mais il vous appartient de faire le plus grand effort d'adaptation néanmoins sous peine de ne jamais être considéré comme de vrais français mais suelement comme des immigrés incapables de s'intégrer. 
Vos menaces pour nous intimider ne font qu'aggraver l'incompréhension.
Les Pieds Noirs, au lieu d’une élite raciste comme vous dites, pourquoi pas plutôt des pionniers qui ont voulu transformer une terre laissée depuis des siècles en jachère par ses habitants, pour en faire une terre fertile et exploiter sa richesse ? Pourquoi laisser à l'abandon des terres arables qui ne servent à rien, quand il y a tant de millions d'humains qui ont faim ? Non à ça vous n’y auriez pas pensé.
Les Juifs ont fait la même chose des terres d'Israël redevenues depuis des siècles qu'ils les avaient quittées à l'état désertique.

@k.
1 - c'est dommage parce que Judéo-Chrétien c'est a la fois la vérité et c'est notre héritage. Donc il y aura toujours cette marque indélébile. Il y aura toujours Jeanne d’Arc, François 1er et Charles Martel. Saladin lui, il appartient a un autre continent que le notre.
Vous avez la Mecque, nous avons le Vatican. Et je préfère, et de loin, vous laisser la Mecque. Est-ce que tu m’entends sur ce blog revendiquer que l’Iran devienne une terre chrétienne ? Ou revendiquer que des générations de français quittent la France pour aller changer la « couleur » de ce pays ? En changer et les valeurs et les habitudes et éradiquer la connerie humaine d’un équivalent Ben Luc ou Ali Jox ? Tu trouverais normal qu’on fasse a d’autres ce que tes « frères » musulmans revendiquent ici ? 
2 – Si ce pays est le tien, aime le tel qu’il est. Sinon, change en, et non pas « change le ».
3 – Des mosquées comme nous des Eglises en terre d’Islam ? D’accord, marché conclu.
« le plus important c'est que les gens arretent de voir l'islam en menace. ». 
Le plus important k est que l’Islam reste à la porte de chez toi si tu ne veux pas que les gens deviennent très méfiants et y voient une menace pour eux et leurs enfants. Tu n’as pas intérêt à ce qu’on te fasse payer pour les autres barges qui rêvent de mettre en place la Charia dans la constitution. Pourquoi cette complaisance a l’égard de tordus qui mettront ta copine blonde et catho en cage le jour ou ils détiennent le pouvoir ? Ca me dépasse. Pourquoi on t’entend pas, comme ces journalistes algériens qui dénoncent la mise en examen de cette jeune arabe chrétienne risquant la prison pour possession de bibles (voir figaro ce jour)? Pourquoi tu n’as pas le courage de faire comme eux qui prennent un risque énorme.
Si tu es sincère, pourquoi tu ne fais rien pour nous aider à dénoncer ces dérives ? Tu ne vois donc pas que tout l’armada des associations des droits de ceci et cela servent les extrémistes plus que toi ? 
Ceci étant dit, c'est aurélie qui a raison. Devenez aimables, on vous aimera. Dans notre religion chrétienne on ne méprise pas ceux qui ne cherchent pas l'affrontement, alors relax. 
Cher Boss
J'espère qu'après cette série d'échange avec ces.. comment les appeler;. ils utilisent un langage écrit si particulier.. Enfin c'est pas grave.. vous me comprendrez je sais;. Bref je me dis que ce soir vous aurez appris quelque chose d'important sur vous même;.
Un jour nous serons 50,01 pour cent à nous exprimer DANS LE BON SENS.. Vous verrez que rien n'est irrémédiable;.. Nous sommes des démocrates;..
"une élite raciste et qui exploitaient la majorité"
Joli ! ça correspond tout à fait à certains immigrés de chez nous. Sauf que le terme "élite" serait très largement galvaudé ici. J'y mettrais plutôt un antonyme.
@boss
Pourquoi ne pas faire comprendre une bonne fois pour toutes à ces gens qu’ils ne sont pas chez nous chez eux ? Que quand on est chez des hôtes, on doit se plier aux us et coutumes de ses hôtes, et que si on ne s’y plie pas, et bien ils les foutent à la porte !
Surtout que ces gens ne sont pas mes hôtes : je ne les jamais invités chez moi. Donc soit on me les a imposés, soit ils ne sont imposés.

Désolé jox, moi j'essaye au moins de donner une chance a ceux qui sont musulmans comme moi je suis chrétien, c'est a dire qui vont a l'eglise tous les 36 du mois, et qui s'integrent en silence en mesurant leur chance d'etre francais et en remerciant Allah ou je ne sais qui tous les matins pour avoir la chance de vivre libre en démocratie.
Vous vous les mettez tous dans le meme sac parce qu'ils sont musulmans point barre, les tordus et ceux qui les subiront comme nous si on ne fait rien. Donc non, on ne joue pas la meme partition jox.
@Boss
Merci.
@Sophie,
Tout simplement parce que cela fait 30 ans que certaines bonnes ames a l'humanisme exarcerbé ont enterré le bon sens !
Mais je crois sincerement que le vent est en train de tourner.
Cette affaire de mariage annulé est en train de faire un bruit auquel je ne m'attendais pas, du PCF au FN. L'unanimité contre est impressionante, comme si la France parlait d'un seul homme, comme si on l'avait choqué au plus profond de ses entrailles.
Et c'est bien connu, faut pas chatouiller trop les entrailles des gens, ca les fait réagir...
La France est devenue l'hotellerie 5***** des migrants de la planète. 

De Villers a raison. 

RMI, allocations, transport gratuit, école gratuite, santé gratuite, cantine gratuite, plusieurs logements de 100 m2 pour les familles polygames... 

Au total, un coût de 36 milliards d'euros pour des immigrés qui passent leurs temps à critiquer notre pays et qui sont responsables de 70% des crimes et délits.  

Il suffit de supprimer le regroupement familial, supprimer le droit du sol et renvoyer les familles nombreuses ou polygames qui ne nous apportent que des problèmes et qui nous coûtent une fortune. Fini les problèmes de logements et d'insécurité 
je sais que je vais cho0quer meme si ma question  est tout a fait innocente. Y at-il d'autres espèces de vivants où les femelles ont un hymen. Sinon, pour quoi l'espèce humaine ferait-elle exception? 
Quand Chirac disait des choses intelligentes
« Notre problème, ce n’est pas les étrangers, c’est qu’il y a overdose. C’est peut-être vrai qu’il n’y a pas plus d’étrangers qu’avant la guerre, mais ce n’est pas les mêmes et ça fait une différence. Il est certain que d’avoir des Espagnols, des Polonais et des Portugais travaillant chez nous, ça pose moins de problèmes que d’avoir des musulmans et des Noirs [...] Comment voulez-vous que le travailleur français qui travaille avec sa femme et qui, ensemble, gagnent environ 15 000 francs, et qui voit sur le palier à côté de son HLM, entassée, une famille avec un père de famille, trois ou quatre épouses, et une vingtaine de gosses, et qui gagne 50 000 francs de prestations sociales, sans naturellement travailler [..] Nous n’avons plus les moyens du regroupement familial. Il faut faire un moratoire […] »
Extrait du discours prononcé par Jacques Chirac à Orléans, 19 juin 1991.
"le chef de l’État demande à Simone Veil d’étudier la possibilité d’inscrire le principe de la diversité dans le préambule de la Constitution, ou quand les députés adoptent, ce mercredi, un amendement constitutionnel sur la parité professionnelle, c’est un nouvel édifice qui s’élabore en douce. S’y mêlent discriminations positives, communautarismes, quotas. Qui a débattu de ces choix?"

La société française rejette les immigrés.
L'Etat va donc passer en force, voila tout.
Bientôt, il y aura un pourcentage d'immigrés obligatoires partout et pour tout..
Les français sont des cons, c'est comme ca, on n'y peut rien : quand on est con, on est con.
à luc :
Merçi pour votre lien sur Mehdi un acteur du film en prison, deux semaines après l’achèvement du tournage.
http://www.rue89.com/le-making-of-de-karim-dridi/medhi-mon-acteur-est-sorti-de-prison-lecons-sur-les-epm
Ce qu'il y a de révoltant dans ce sujet, c'est l'attitude du réalisateur Kharim Dridi qui dénonce l'injustice de cet emprisonnement, mais refuse de révéler les causes de cet arrestation ... 6 mois de prison à 16 ans, il faut que le délit ait été conséquent ! puis s'appitoie sur le sort ... des parents du condamné, obligés de prendre le train pour rendre visite à leur enfants !  
Ce réalisateur Français a visiblement bien réussi son intégration ...
La France terre d'accueil est une femme aux cuisses ouvertes, et les musulmans méprisent les femmes et les femmes offertes de surcroît ! ils arrivent donc pour la prendre, la soumettre et la souiller, mais nous qui l'aimons dans sa générosité et sa coupable faiblesse, notre devoir est de la défendre malgré elle...
Voici la triste image qui me vient quand je pense aux prédateurs à la Safaoui ou autres qui ne cachent plus leur répulsion...
Voilà des gens qui n'ont jamais rien fait de probant de leurs terres et qui vont jeter sans tarder les nôtres dans la misère, la laideur et le crime ! 
Sentinelles, veillez !
Une raison de plus, aussi, pour aimer les Juifs plus que d'autres : ils ne veulent pas vous imposer de conversion, au contraire : ont-ils imposé leur religion à "leurs" arabes en Israël ?
En face d'eux, 0 % d'étude (bon disons 10 pour être sympa !) et 100 % de force brute et vociférante (et je ne parle pas de force virile : qqun est épaté par ce pal aux 54 enfants ? un semencier pur jus ! pathétique !)
J'ai peur de la régression atroce qu'ils nous annoncent, tous ces "charieurs" coraniques à l'assaut, mais je veux croire qu'ils n'y parviendront jamais.


Peu à peu une nouvelle France se dessine.Les musulmans avancent leurs pions, marquent des points. En 30 ans les choses se sont mises en place:exit le porc dans les cantines scolaires, des piscines sont réservées aux femmes, dans plusieurs hopitaux les femmes sont soignées , opérées et accouchées par seulement un personnel féminin, les mosquées sont construites partout en France, des écoles musulmanes sont ouvertes , la mixité dans les écoles pourra être refusée, des femmes portent le voile dans les rues, la polygamie est tolérée, les femmes doivent être vierges pour le mariage. Tout ceci a pu être mis en oeuvre grâce à une volonté sans faille de notre classe politique.Les Français ont laissé faire.Le visage de la France va s'en trouver définitivement changé car qui peut arrêterl'islamisation de la France? Personne!! Mais il ne faut pas s'y méprendre jamais les musulmans n'auraient réussi ainsi à imposer un mode de vie à un pays européen sans l'appui total de la classe politique Française et sans la passivité profonde d'une large majorité de Français. Les prise de position d'Y. Rioufol sont courageuses, font plaisir à une partie de l'opinion mais cela suffira-til à renverser la tendance? Au stade où en est le pays il est probable que  le processus d'islamisation va se poursuivre et s'accélérer.
On attend chaque jour ou presque, et avec beaucoup d'impatience, les commentaires de Monsieur Rioufol. Ils nous rassurent en nous prouvant que tout le monde n'a pas complètement perdu la tête dans ce pays. Comme ces juges qui ont requalifié en simples violences la tentative d'assassinat sur des policiers.
@ André Drieux & K: je pense que nous avons une grande chance de vous compter parmi les participants à ce blog. En effet, avec vos commentaires vous nous permettez de mieux comprendre ceux qui défigurent la France par leur comportement, naturel pour eux et troublant pour nous. Voyez vous, la France est un grand malade qui ne veut plus savoir ni d'où il vient ni où il va. Heureusement qu'un jour un quidam comme vous deux venu de loin et souvent parlant mal ou pas du tout le français arrive en France pour dire aux Français ce qui est bien et ce qui ne l'est pas. Et les Français l'écoutent, béats d'admiration et le proclament "chance pour la France". Oui, André Drieux & K, merci d'être là, vous êtes bien nos sauveurs!
A Tartempion
"Une jurisprudence existe pour des cathos bas de plafond qui ont demandé à annuler le mariage car l'un ou l'autre a appris que l'autre est divorcé."
Il n'y a aucune commune mesure entre la virginité de la fiancée et le fait qu'un des conjoints soit un divorcé.
La virginité n'est pas une obligation religieuse en Islam, même si c'est très recherché. Mahomet lui-même a épousé des veuves  (qui, on peut le supposer, n'étaient plus vierges ) ainsi que la femme répudiée de son fils adoptif.
Par contre l'Eglise ne permet pas une seconde union en cas de divorce ; le mariage est indissoluble. Seule la mort peut le rompre. Donc  un catholique qui épouse une catholique mariée une première fois à l'église et ensuite divorcée, voit son mariage  nul et non avenu aux yeux de l' Eglise. Pour une personne croyante et pratiquante, ce n'est pas un fait négligeable. Vous pouvez trouver cela idiot, mais c'est un fait religieux bien réel.
@ Nicolas_Suede
Je proteste ! Comme j'ai 63 ans, Isiah m'en a donné 6 de plus, car je crois que les 69 c'était pour moi. N'essayez pas de détourner les compliments qui me sont adressés par une personne aussi respectueuse des aînés. 
Ceci dit, je vous envie car, selon les critères d'Isiah, à 35 ans vous avez le droit de vous exprimer. Alors n'hésitez pas, d'autant moins que j'ai plaisir à vous lire. Par contre, pour moi c'est foutu, car j'ai dépassé la date de péremption. Profitez-en, avant l'interdiction de rire !
@danvas46,
J'aurais dit les choses autrement.
Les Drieux et consorts sont devenus nos meilleurs alliés.
Car plus ils étalent leur vide intellectuel et leur suffisance quand ce n'est pas leur mépris vis a vis de nous, plus ils reveillent des consciences depuis longtemps endormies.
C'est en cela que le vent tourne...
@Boss
En effet, à lire les commentaires rédigés par K, on a du mal à imaginer qu'il ne s'agit pas d'un canular. Autant d'âneries aussi mal écrites, c'est presque un plaidoyer pour une France débarrassée de l'islam. 
Concernant ce mariage annulé, je viens de publier une note sur mon blog.
 http://www.yankay.net/opusxvii/
Je voudrais  vous faire partager un raisonnement basique qui est à la portée de tous.
Un simple calcul qui peut etre dur pour un Enarque car il va par ses qualités de trouver
une solution à tout  ,faire  une dialectique qui va ridiculiser ce raisonnement :
       soit deux familles de buts differents,
                 -la premiere va vouloir deux enfants leur payer des etudes va economiser 
pour les installer  lesquels par leur modele vont reproduire ce shema auront deux enfants 2x2=4
                 -la deuxieme aidée par les alloc
la femme à la maison fera 8 enfants pour justifier son inactivité  lesquels peut etre voudront garder ce mode soit 8x8=64
   Conclusion les 4 de la 1° auront un  salaire superieur   mais la solidarité Humanisante et les greves des enfants de la deuxieme paierons en Impots et taxe qui ecrasera leur difference
   La generation suivante les petits enfants de la 1° partiront en Irlande laissant les petits enfants de la seconde qui vont accentuer leur pression sur ceux qui ne seront pas partis donc demotivation progressive et resultat pour la France dilution qualitative
   Pendant ce temps le Chinois impose à tout le monde un ou deux enfants  la pression sociale des familles devient equivalente la capitalisation se fait selon l' effort de chacun et sa creation ce qui crée une motivation equivalente de se prendre en charge
  et le socialisme Chinois va CAPITALISER
et le capitalisme Français sera racheté par les fonds de pension etranger et peut etre Chinois
  Remplissez votre  ISF  et bonne chance
 @k:être Français,comme tu dis,depuis trois générations et faire autant de fautes(de français)eh bien mon pote tu as dû aller à l'école le dimanche;si tu veux rejoindre NOTRE   communauté,retourne à l'école et arrête de nous bassiner avec ta blonde décolorée...
2 commentaires
*dèbat sur F24 à propos des religions en algérie:
3 participants calmes, raisonnables et un directeur des relations internationales dan je ne sais quelle université prisienne, de toute évidence d'origine algérienne. 
violent, emporté, coupant la parole, discourant interminableòent sur un trés agressif etc...une caricature et bien sur en faveur des décisions prises là-bas...u8ne belle demonstation ,,,pour une personne a priori intégrée
2.  ce matin sur F24 à propos d'un crime dit d'honneur: en allemagne une femme a étè assassinéee par son frère de 20 coups de couteau et le commentaire: l'Allemagne s'interroge sur l'intégration d'immigrés dans une société occidentale...
chi va piano va sano et chi va sano va lontano...mais où??????????
Question
personne ne m'a répondu à propos de l'hymen!
Multiculuralisme, modif de la constitution...
NS
NS se réfère toujours a son programme électoral. Bien mais il me semble que ce qu'il veut fqire de la Fance n'y pasait été annoncé
@tartempion
n'empêche que c'est pour cause d'absence de virginité que le mariage a été annulé. Mais la mariée n'a jamais eu le droit à la parole car c'est un mariage arrangé entre les familles. Deux chameaux en échange de la mariée. Eh oui !
Ces blogs sont vraiment passionnants ,mais souvent inquiétants, voire désespérants ! Aussi et peut-être parcequ'il est de ma génération ,les interventions d'''Expatrié'' me ravissent ,j'apprécie également la ''résilience"" de ''Boss''et d'autres, qui tiennent la dragée haute à nos ''indigénes de la République''. C'est d'ailleurs un abus de vocabulaire ,les indigénes , c'est nous ! Eux sont les ''allogénes insupportables'' de notre Pays ,et dont les réactions provoquantes et haineuses à notre égard , nous les '' sous-chiens'' n'ont d'égal que mon mépris et mon rejet TOTAL à leur égard.
Je suis chrétien (mais pas catholique) ,ce qui m'autorise à ne pas tendre la joue gauche , ni postuler le statut de Dhimi.
Wouah ! C'est qui cet analphabète de mollah ? Je veux parler de "@k".
La double nationalité devrait être interdite, cela arrange beaucoup de monde. En plus "k" a certainement séché l'école jusqu'à 16 ans et appris à lire (sic) et à écrire (re-sic) en lisant Libé.
Tout d'abord quelques petits conseils à K. Vous devriez  dans un premier temps combler vos lacunes en français. Une copie bourrée de fautes est insupportable et dévalorise l'idée développée. Vous devriez aussi combler vos lacunes en histoire, étude des civilisations bref en culture générale étant entendu que toutes les cultures ne se valent pas. L'arrivée massive de musulmans (tous venant de pays arriérés et sous-développés) a incontestablement fait régresser la France. Régression à laquelle ont contribué la bien-pensance  imbécile de la gauche et la lâcheté de la droite. Si la France veut rester fidèle au Siècle des Lumières elle va devoir se battre. A commencer par hurler son désaccord dans l'affaire de l'hymen. Depuis quand le droit français s'occupe des mensonges liés aux pratiques religieuses notamment lorsque celles-ci réduisent la femme à un individu totalement soumis ?. Petite remarque: une majorité de mes voisins sont turcs ou d'origine turque. Nous n'avons pas organisé de fête des voisins leurs exigences étant inacceptables. Pas de porc, pas d'alcool, pas de musique dansante (il est hors de question qu'un Français de souche invite une épouse turque pour une petite valse et encore moins un slow). La plupart d'entre eux viendraient d'ailleurs sans leurs épouses . Prendre simplement le thé avec eux est impossible. Ma proposition à deux épouses a été refusée et leur salle commune est interdite aux femmes. Et parlez-moi d’intégration…   



En effet, les commentaires de k inspirent une certaine pitié tant le français est malmené et les fautes d'orthographe grossières. Peu importe que pour le droit, l'annulation du mariage pour mensonge soit parfaitement recevable ; ce qui me révulse c'est qu'une famille et une belle-famille exigent un drap taché de sang. Quelle barbarie !
Quelle angoisse, également, de voir ces femmes voilées soutenant notre regard avec, le plus souvent une poussette et deux ou trois enfants qui, en grandissant, par leur nombre, nous domineront.  Plus que jamais nous devons, nous les occidentales, prendre soin de notre corps avec le sport et une alimentation équilibrée, être coquettes,  pour prouver à ces arriérées qu'elles ne nous imposeront jamais leur vision des femmes soumises aux hommes cachant leurs cheveux et leur corps alourdis par tous ces kilos accumulés à cause des maternités répétées. Leurs machos de maris doivent  supporter que nous puissions nous habiller comme nous voulons sans être candidates au viol.
@  LESTORET a dit :
La France black-blanc-beur a un très grand avenir davant elle. 
Elle va se diviser rapidement en deux catégories dont la première s'appellera la France sans avoir plus rien de commun avec ce qu'elle fut et la seconde sera composée de vieux râleurs de la Politique, mis pratiquement au ban de la nation parce qu'ils n'auront pas su ni pu faire valoir et faire respecter les valeurs républicaines qui étaient les leurs.""

çà en prend le chemin...............mais il faut toujours faire attention au retour du balancier.
Vous connaissez l'Histoire de France alors vous trouverez ces périodes !
@Anne
"Leurs machos de maris doivent supporter que nous puissions nous habiller comme nous voulons sans être candidates au viol."
Le problème est avant tout d'ordre culturel, même le style "BCBG" (pour simplifier) qui conjugue l'élégance et la féminité avec la modestie peut être interprété différemment de nous par des populations masculines nées sous d'autres cieux.
"poussette et deux ou trois enfants":
Autre grave problème, il faudra peut être que nous ayons le courage de revenir aux fondamentaux concernant le rôle de la famille dans la société.
Et sans vouloir cantonner les femmes dans une mission exclusivement reproductrice, il faudrait que nous nous interrogions aussi sur la quasi obligation faite aux femmes de travailler plutôt que d'élever leurs enfants.
Mais il est certain que l'issue de la "bataille des ventres" (veuillez me pardonner une expression aussi triviale) sera capitale pour notre avenir.

@ TeddyK
Je me suis fait la même réflexion.
En prison à 16 ans, c'est pas pour un petit délit.
 Objet : Un avocat arabe tunisien s'exprime sur l'indivisibilité de JERUSALEM ..
                            M. Souhail , Tunis,   avocat à Oran 
UN TUNISIEN S'EXPRIME sur Jérusalem,
Durant les nombreuses  invasions arabes les juifs  ont souvent été privés systématiquement de leurs droits élémentaires dans la ville Sainte. Contrairement à leurs prédécesseurs, les Arabes pratiquèrent une politique de colonisation intensive, de confiscation des terres et de démolition des maisons. C'est d'ailleurs ce nettoyage ethnique qui fit des Juifs, pour la première fois dans l'Histoire, une minorité en Judée. Si aujourd'hui Israël refuse de partager Jérusalem, c'est pour éviter aussi des massacres comme ceux  perpétrés aussi  contre les tribus juives d'Arabie à l'aube de l'Islam.
 L'idée reçue, de nos jours, est que les Juifs ont chassé les palestiniens de Jérusalem. Mais historiquement ce sont les Arabes qui les chassèrent de cette ville. Ces derniers devinrent majoritaires au septième siècle, et ce, jusqu'au processus de reconquête par les premiers au dix-neuvième siècle. Si la Reconquista de l'Andalou  par les chrétiens mit huit cents ans à se produire ;  pourquoi la  restitution de Jérusalem par les Juifs, parce qu'elle a pris quatre siècles de plus, aurait  moins  de  légitimité ? 
Non que le droit civil de certains pays  ne reconnaisse pas l'idée de propriété par défaut. Le voleur peut devenir propriétaire du bien volé si la victime a perdu tout espoir de retrouver son bien. 
Or, les Juifs, précisément, ne cessèrent jamais de s'attacher à leur capitale historique qui a été dérobée plusieurs fois . C'est pourquoi ils refusèrent au demeurant d'avoir autre capitale que Jérusalem.**
Quand on procéda au premier recensement à Jérusalem à l'époque des Ottomans en 1858, il s'avéra que les Juifs y constituaient la majeure partie de la population, les musulmans en représentant moins du quart. Bien avant la première vague d'immigration (aliyah) des Juifs européens en 1882, Jérusalem fut déjà  une ville  à majorité juive.
Durant l'occupation ottomane, la vie des Juifs à Jérusalem fut  intolérable. William Tanner Young, consul britannique à Jérusalem, rapporta le 25 mai 1839 au Foreign Office qu'ils étaient massacrés battus, expropriés à Jérusalem et interdits de prière dans les Lieux saints.
 Si leurs coreligionnaires d'Europe, du Yémen, d'Irak, de Turquie et  d'Afrique du Nord les rejoignirent à la fin du dix-neuvième siècle, c'est que les conditions de vie en diaspora étaient plus terribles encore et parce que ces mêmes Juifs n'avaient jamais perdu l'espoir de revenir dans leur pays.
A la date où les Britanniques reçoivent de la Société des Nations en 1920 un mandat sur l'ensemble du territoire correspondant aujourd'hui à ceux d'Israël, Les Arabes étaient pourl'essentiel nomades et ne constituaient qu'un groupe ethnique parmi d'autres à Jérusalem.
 A l'époque de la partition par les Nations unies en 1947, les Juifs étaient majoritaires à l'Ouest : 
538 000 contre 397 000 Arabes.   C'est, comme le notait déjà en 1858 l'historien suisse Félix Bovet, parce que les Arabes ne sont pas des autochtones, qu'ils n'y construisent rien à Jérusalem. 
Toutes les autres sont des villes juives rebaptisées par les conquérants arabes. Durant  le premier congrès islamo-chrétien de janvier février 1919 à Jérusalem,  réuni afin de désigner les représentants locaux pour la Conférence de la paix,  personne n'allait à l'époque de la Conférence de la paix soulever la question du partage de Jérusalem ou d'un Etat palestinien, ni même L'émir Fayçal, leader de la délégation arabe à Versailles à l'époque.
  Alors comment aujourd'hui  après  60 ans que les Juifs ont bâti l'Etat d'Israël  à la sueur de leur front et après avoir asséché les marais, planté des arbres et construit des routes, des hôpitaux, et des universités on propose de partager Jerusalem                   
La crainte est  que Jérusalem-Est soit la future  capitale du terrorisme palestinien au lieu de Gaza. Le partage de Jérusalem risque d'exposer cette ville historique à une  vague de violences semblable à celle des années 20. Lorsque Hadj Amin al-Husseini  débarque comme  mufti dans  ladite ville à la mi-mai 1921 , ce personnage fit du rejet de la présence  juive  un devoir religieux et de l'assassinat de Juifs un acte légitime et louable.
 Avant al- Husseini, le partage de la Palestine occidentale entre un Etat juif et un Etat arabe était encore envisageable. Après lui, elle devint impossible.   Hadj Amin al-Husseini rejeta vigoureusement les propositions de partition de la Commission Peel, en juillet 1937, qui recommandait d'accorder seulement un cinquième du territoire aux Juifs. Le rejet d'al-Husseini enterra le plan de partage et donc la création d'un refuge pour les Juifs alors même qu'Hitler était au pouvoir en Allemagne depuis quatre ans.
  Les incitations du Mufti  aux meurtres trouveront une application extrême dans le massacre de Hébron en 1929: soixante Juifs assassinés  par les Arabes palestiniens  le 23 août sur ses encouragements et instructions, alors que la communauté sépharade vivait là depuis des générations ; c'était la première fois que la ville se vida de ses Juifs. 133 personnes massacrées dans une tuerie similaire  qui s'était étendue en particulier à Safed.
Ce  scénario pourrait ce reproduire  si la Conférence d'Annapolis  donne aux palestiniens un accès   direct à Jérusalem. Ismaïl  Haniey incarnera  alors le rôle du  Hadj  Amin al- Husseini dans le cas ou  Jérusalem sera divisée.
Ce sera  un début de  victoire pour l'axe  islamo- fasciste dirigé  depuis l'Iran par  Ahmadinejad  .Le terrorisme palestinien, s'en prendra plus  facilement  aux civils juifs, dans les hôpitaux, les théâtres et  les magasins de Jérusalem Ouest !>
Est-ce que les Arabes palestiniens  qui soutinrent l'Allemagne nazie, et qui refusent aujourd'hui de porter une responsabilité écrasante dans le génocide du peuple juif méritent d'avoir Jérusalem comme capitale?
Si Jérusalem -Est devenait la  capitale de ce futur Etat palestinien,  un despote islamique tout aussi obscure comme  Ahmadinejad    pourra  se rendre  un jour en visite  à la « Mosquée d' Al Aqsa »  pour faire sa prière et comme Hitler  qui rencontra  al–Husseini en 1941. La dotation de l'Etat arabe palestinien d'une partie de cette ville historique  qui représente  depuis plus de 3000 ans le Haut lieu Saint du judaïsme, risque de grandir les ambitions arabes et donner une liberté d'action totale qui menacera rapidement la présence  juive.
Ismail Haniey est aujourd'hui  l'héritier d'al- Husseini, il  refuse  de s'engager dans la  voie de la reconnaissance d'Israël et  prépare la région à  une  troisième Intifada  après  la réunion  d'Annapolis qui promet de partager Jérusalem.
Aujourd'hui comme hier, la propagande du chef du Hamas  se situe dans la lignée directe de celle d'al-Huseini. La présence israélienne à Jérusalem sera toujours contestée  par les islamistes  (même en cas de partage de la ville sainte) et le   terrorisme palestinien trouvera  toujours des excuses, puisque c'est le même  terrorisme qui débuta dès les années 1920 sous l'impulsion d'al-Husseini bien avant l'existence même de l'Etat d'Israël.
Oser parler du  partage de  Jérusalem, comme le prévoit la réunion d'Annapolis qui se tiendra dans quelques jours, me rappelle terriblement la période de l'apogée du processus d'Oslo quand Arafat exposa sa stratégie à des diplomates arabes dans un hôtel de Stockholm le 30 janvier 1996 : «L'idée est d'éliminer l'Etat d'Israël et d'établir un Etat purement palestinien...Par une guerre psychologique et l'explosion populaire nous allons rendre la vie aux Juifs impossible. Dans cinq ans, nous aurons de six à sept millions d'Arabes en Cisjordanie et à Jérusalem et les Juifs ne voudront pas vivre parmi les Arabes... »
Si Israël aujourd'hui insiste sur l'indivisibilité de Jérusalem  c'est parce que cette ville qui est vouée à rassembler les exilés, voudrait à tout prix éviter de nouveaux massacres sur sa population.
Ftouh Souhail de Tunis
Université de droit de Tunis : Licence en droit privé en 2003
 

J'entend bien le discourt selon lequel la decision de justice porte sur le mensonge de la jeune femme à son epoux et pas sur l'etat de sa virginité.
Cependant les radicaux ne font pas dans l'annalyse et il est certain qu'ils vont utiliser à fond cette decision pour dire à leurs freres que la virginite de la femme au moment du mariage est une condition imperative à l'union .
Nous y sommes bel et bien , dans une societe ou la regression est appuyée par un systeme juridique qui pour vouloir proteger tout un chacun , commet des actes à l'inverse opposé de de leurs pretentions innitialles.
La note de mon blog sur ce mariage annulé semble favorable à la décision de justice, sauf que je prends volontiers le contre-pied des indignations nationales. De plus je l'ai classée dans une rubrique « Festivement vôtre » qui est une manière de clin d'œil à Ph. Muray. Je me réjouis de constater ici que la France « canal historique » se réveille à grand bruit, mais je crains aussi un peu, comme Muray, qu'il ne soit trop tard. Bien que Belge et résidant au Canada, je ne me réjouis pas du tout des malheurs de la France, ma patrie de cœur. C'est bien de gueuler qu'y en a marre, mais il faudrait doucement, mes amis, songer à des actions plus viriles. Enfin, chose très positive, les gueules s'ouvrent enfin, on appelle un chat un chat et un immigré « une malchance pour la France ». 
@ ex-patriée.
Pour moi les deux causes (divorce et virginité) sont aussi aberrantes l'une que l'autre. Ce n'est pas parce que certains musulmans pratiquent leur foi de manière imbécile et obscurantiste que cela excuse les autres obscurantistes. Certains ici voudraient récupérer les colères républicaines de bonne foi laiques pour "prouver" que le christianisme serait meilleur, ou plus souhaitable, ou "naturel" à l'Europe.
Hélas pour vous je ne marche pas avec vous. Je trouve aussi demeurés l'un que l'autre des gens incapables d'aimer sincèrement et sans exclusive un ou une divorcée ou un ou une non-vierge. J'exècre toute croyance, toute tradition dès lors qu'elle empêche deux être de s'aimer et de vivre leur amour.
Pour moi, croire qu'un type est resucité est aussi débile que croire qu'un Dieu te refusera je sais pas quoi parce que tu as mangé du porc durant ta vie terrestre.
Mais si ca vous amuse d'apprendre à vos mômes que la terre est plate ou que le Prophète s'est envolé sur son cheval, ben allez vous battre ailleurs (dans le désert par exemple, d'où viennent vos superstitions).
Pour une fois, je suis d'accord avec votre commentaire, M. Rioufol!
"Or, quand le chef de l’État demande à Simone Veil d’étudier la possibilité d’inscrire le principe de la diversité dans le préambule de la Constitution, ou quand les députés adoptent, ce mercredi, un amendement constitutionnel sur la parité professionnelle, c’est un nouvel édifice qui s’élabore en douce. S’y mêlent discriminations positives, communautarismes, quotas. Qui a débattu de ces choix?"
Quand le peuple est réticent, on le met de côté et bientôt on donnera le droit de vote aux étrangers hors UE. 
N. Sarkozy, n'y est pas hostile, ni les cadres des Jeunes de l'UMP... la future "élite" de notre pauvre pays. 
Quant à la Palme d'or, la liste des "acteurs" montre à quelle point la diversité a été respectée. 
Pas un seul nom du terroir français.
Notre disparition est-elle déjà programmée?

@k
 je te fais trop d'honneur à te repondre
  Tu prends comme une decoration d'etre avec une blonde mais les boites sont pleines de brunes frisées.Ce n'est pas là le probleme c'est comme au Club Med mais cela dure le temps de l'exotisme
   Le probleme :de meme que l'Algerie  a poussé les pieds Noirs de 4 generations et les Arabes s'opposent à Israel pourquoi la France n'aurait pas le droit de vouloir un pays  non Communautariste sans voitures volees  ou brulées, des banlieux peu sures avec des trafics.Nous etions un pays securisé du Nord au Sud des ecoles primaires republicaines qui permettaient la promotion de sa jeunesse,des familles avec un nombre d'enfants pour les elever sans alloc ,des femmes  faisant des etudes et respectées .La Nation doit avoir un but commun.Cela ne veut pas dire de la meme 
couleur ou de la meme religion mais ayant un seul but l'Unité du Pays avant tout dans la prise en compte dans l'histoire JudeoChretienne meme laicisée mais de culture et d'identité commune Cela ne veut pas dire ne pas accepter des Etrangers mais par la Naturalisation et par l'effort de rentrer dans les Lois et l'Identité et au moins en les respectant pendant les periodes d'apprentissage
 et cela meme apres tes trois generations cela n'est pas suffisant comme carte d'Identité car dans carte d'Identité il y a le mot" "Identité "  c'est ce qui compte pour la carte   donc c'est ma seule reference de bonne conduite car on devrait mettre là aussi un permis à POINT













La derniere perle de la Justice a la francaise.
Que ceux qui se demoralisent trop facilement s'abstiennent de lire:
http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2008/05/30/01016-20080530ARTFIG00694-guet-apens-d-epinay-deux-jeunes-acquittes.php
Voir aussi les réactions des lecteurs.
@ K
le mari a le droit de vouloir une vierge. Oui, bien sûr ! Mais une femme peut-elle faire annuler un mariage, en Fr,ance ou au bled et jeter le deshonneur sur la famille, si son mec lui avoue durant la nuit de noces qu'il a déjà fauté ?
Pourquoi c'est à la femme d'être vierge ? 
ps : je fais là la différence entre ce que le Coran demande et les traditions rurales et la peur du qu'en dira-t-on qui tétanise les gens au Maghreb et ailleurs. Faites votre Mai 68 !
@ k : Moi la France c'est aussi mon pays et que ça te plaise ou non des mosquées cathédrales je n'en veux pas et une religion de violence non plus. Mais à mon avis ce que tu n'aimes pas ce sont les blancs que tu voudrais remplacer par d'autres ou que tu serais très heureux de voir convertis.
@ k
"j en veus pas pour ma soeur. "
mais j'espère bien pour elle que ta soeur ne te demandera pas ton avis pour épouser ou juste fréquenter l'homme qu'elle voudra ! C'est quoi cette manie de demander l'aval de la famille pour aimer quelqu'un ! Quelle tradition de m... excusez moi ! Des traditions comme ça, c'est fait pour être abandonné !
@k
"etre francais c'est ce dire francais. les francais aujourd'hui n'ont pas tous les meme valeurs.
je suis francais meme si je m'oppose a toutes vos idées!
ce pays a changé, vous n'avez pas le monopol du la francitude."
Ce sont les derniers arrivés qui vont nous dire  ce qu'est être Français!
Vous voulez sans doute dire  que vous avez la nationalité française par la grâce d'un code de la nationalité obsolète?
Oui ce pays a changé, il perd son âme, sa culture, sa civilisation grâce à nos élites qui haïssent leur propre peuple et nous ont imposé des gens dont on se passerait bien comme compatriotes.

Pour l'affaire du divorce, la vieille sagesse française disait déjà, à peu près:
"Il ne faut pas mettre la charia avant les meufs"
(elle n'est pas de moi)!
Faites suivre.
http://www.liberation.fr/actualite/societe/329147.FR.php
Ce serait la grandeur de la France de les aider, ces filles ! Liberté sexuelle pour toutes et tous ! les musulmans aussi ont droit au bonheur!
POLYGAMIE : LES DEGATS D'UN PROBLEME OCCULTE 
En France, cette pratique est officiellement interdite. Pourtant, on estime entre 10 000 et 30 000 les familles polygames. Il est temps de mettre la question sur la place publique. 
«C'est bien simple, résume Pierre Cardo, maire UMP de Chanteloup-les-Vignes, quand, sur ce sujet, vous mettez les pieds dans le plat, vous avez toutes chances de vous faire invectiver de toutes parts.» Jacques Kossowski, député-maire UMP de Courbevoie, s'y est par exemple essayé lors d'une séance de questions au gouvernement, le 19 mai dernier, à l'Assemblée nationale. «Il m'a fallu beaucoup de ténacité, explique-t-il, pour qu'on accepte ma question. Elle était repoussée, ce n'était jamais le bon moment. Mais, en tant qu'élu, peut-on accepter que la loi soit ainsi bafouée ?» On s'en prend à la polygamie, et l'accusation de racisme n'est jamais loin. Voilà qui excède Jean-Pierre Brard, le maire de Montreuil apparenté communiste. «La démagogie ambiante est insupportable. Elle est le fait de tous ceux qui ont fait leur fonds de commerce de toutes les marginalités. Il y a vraiment un côté gauche caviar là-dedans. "Il faut accepter, nous serinent-ils, c'est leurs traditions." Mais, quand on est républicain, on ne peut pas accepter», s'emporte l'élu de la«première ville malienne de France».
Par-delà les fantasmes, la polygamie a pourtant une - terrible - réalité : des familles de 15 ou 20 membres entassés dans des logements sociaux, des femmes souvent analphabètes, parlant mal le français, dépendant totalement de leur mari, et parfois répudiées sans préavis. «Suroccupation des logements, jalousies entre fratries, enfants en échec scolaire, égrène Pierre Cardo. Je ne me permets pas de juger la pratique de la polygamie en Afrique. Il ne faut pas moins avoir le courage de dire que ce n'est pas adapté à la réalité française.» Le phénomène est pourtant négligé parce que «marginal», explique-t-on. Pourtant, personne ne se donne la peine de le chiffrer.

Inextricables parce qu'à la fois coûteuses et douloureuses. Allocations, RMI, APL (aide personnalisée au logement), logement social... Les aides sont nombreuses, mais les supprimer ne ferait que pénaliser les femmes et les enfants. C'est évidemment inacceptable. Mais, pour la société, le coût d'ensemble pourrait être compris entre 150 et 300 millions d'euros par an. Les seules allocations familiales, que les caisses distribuent sans aucun contrôle autre que celui de la carte de séjour de l'allocataire et le nombre d'enfants à charge, s'élèvent parfois de 1700 à 2 000?mensuels. «On essaye de régler le problème du logement, déplore Jean-Pierre Brard. Or, souvent, quand le logement s'agrandit, cela se traduit par l'augmentation du nombre d'épouses. La pression est très forte là-bas, au pays (dans la plupart des cas, les pays d'Afrique subsaharienne, davantage que ceux du Maghreb), car l'homme qui vit en France est considéré comme riche. On l'incite à prendre une nouvelle épouse. En fait, on devrait refuser de prendre tout cela en compte, et retirer la carte de séjour du mari.» 
http://www.marianne2.fr/POLYGAMIE-LES-DEGATS-D-UN-PROBLEME-OCCULTE_a51898.html
Un interlude, peut-être?:
ELLE EST PAS BELLE LA VIE ?
Malgré un gros coup de nostalgie, tous médias confondus, le mois de mai finit sans révolution. Mieux, Dany le rouge a sonné lui-même la fin de la récré : « A risque de décevoir les fans et ceux que « la Révolution » démange, je ne suis pas le leader d’une certaine révolution qui se serait produite en 1968. Pire : Forget it ! « 68 », c’est fini ! » Cet enterrement de première classe n’est cependant pas tout à fait innocent. Le bon apôtre entend se laver les mains de toutes responsabilités quant aux conséquences de cette croisade des enfants gâtés : « Lever le rideau sur 68, c’est enfin démasquer l’imposture qui voudrait l’associer à tous les maux de ce monde. Pour avoir écrit sur les murs «il est interdit d’interdire», la génération de 68 serait responsable de la violence dans les banlieues, de l’individualisme exacerbé, de la crise de l’enseignement, des «parachutes dorés», du déclin de l’autorité et, tant qu’on y est, pourquoi pas du réchauffement de la planète ! » Ben tiens,  ni responsable, ni coupable !
Aussi, préférera-t-on vite oublier ce mois intermittent, découpé de jours fériés, de ponts et de grèves au nom de causes antédiluviennes, tout secoué d’inondations et de tremblements de terre, le prix du baril de pétrole en folie, et sans parler du feuilleton des perruches du PS se disputant la succession de leur Gouda vivant, les cuistreries du Festival de Canne ou le juge du tribunal de Lille se prenant pour un cadi de wilaya. Non, on choisira plutôt de se rappeler, Jean-Luc Petitrenaud révélant qu’avant de devenir notre dénicheur de bonnes adresses et chantre de la bonne bouffe, il avait fait un CAP de chaudronnier. Et de la chaudronnerie aux belles casseroles de cuivre rouge, il n’y a qu’un pas. La narine frémissante, il raconte ce samedi matin, dernier jour du mois, son amour du terroir et des riches recettes de chez nous qui font saliver, rien qu’à l’écouter. Quand il manque de mots ou d’onomatopées (il imite aussi bien l’huile qui grésille dans la poêle ou le grattement du moulin à poivre), il devient poète : « Un câlin, cela n’a jamais d’accent aigu. »

@Yanka
"mais il faudrait doucement, mes amis, songer à des actions plus viriles"
Nous attendons seulement que vous veniez nous donner un coup de main.
(Vous pouvez venir avec des amis).


Je cite "La pression est très forte là-bas, au pays (dans la plupart des cas, les pays d'Afrique subsaharienne, davantage que ceux du Maghreb), car l'homme qui vit en France est considéré comme riche. On l'incite à prendre une nouvelle épouse. En fait, on devrait refuser de prendre tout cela en compte, et retirer la carte de séjour du mari.» "
Ma réponse : renvoyons tout ça au pays, à coup de pied dans le c.., ils ne payeront jamais nos retraites, mais nous , on paye leurs allocations !!!

Cette palme d'or reflète une volonté de matraquage systématique pour nous convaincre encore une fois que ces classes sont un creuset de dynamisme et d'inventivité, autrement dit une chance pour la France (tiens encore une!). Mais la bande annonce trahit déjà cet objectif pour tout spectateur averti: le langage est au mieux familier, les situations manichéennes voire surréalistes (Une élève de 4eme s'exprime dans un français médiocre mais a lu La République de Platon au grand étonnement réjoui de son professeur, et pourquoi pas du Pascal ou du Kant?).
Le niveau baisse mais le vulgum pecus n'est pas dupe, n'en déplaise à notre élite brillantissime au coeur d'or des beaux quartiers et des plateaux TV.
Cette palme est donc celle de la mauvaise foi militante, mais consolons-nous plus personne ne s'en souviendra dans 5 ans. Il fut un temps où ce prix honorait les chefs d'œuvre, et non un ersatz de 'L'instit' avec Gérard Klein.
Gégé
c'est marrant quand on a pas d'argument on essay l'insulte facile. oui j m en fou de mon othografe( lol), contrairement a vous j suis ici pour exposer mes idées et pas pour fair un concours de celui qui écrit le mieu.
la france n'est plus chretienne, elle n' a plus rien a avoir avec celle de vos parents. accepetez le!!
@ boss
tu ne m as pas répondu, en qoi l'islam te fait il peur??
qui t'as menacer?? quelqu'un t'as demander de te concertire?? 
le seul truc qui vous énerve c'est de ne plus vous voir dans cette france rajeunie et plus bronzé.
pas de mixiter à l'école ?? c'est un droit non?? dans l'école publique oui il ne faut pas le fair mais dans une école privé qui se dit musulmane ou est le probleme.
deplus j vous dirais juste que l'école à tres bien fait son boulot avec moi, j travail dans un cabinet d'audit a geneve et je me fais certeinement plus d'argent que tous les véreux de ce blog. si l'orthographe vous plait tellement allez enseigner en banlieu, des jeunes ont besoin de vous... ne confondez pas un blog et une lettre a envoyer pendant les heures de bureau.
la france on la change et si ca vous dérange c'est pas mon probleme. j trouve qu'on assez courtois pour pas vous mettre de muezzin...encore. 
vous avez pas un droit de propriété sur cette terre, elle est autant a vous qu'a moi. je m'accomode bien de vos cloches, faudra vous habituer à l'islam. 
nos destin, pour ceux qui resteront, sont inséparables.
ps:grace a moi au moins on réagie dans ce blog... vous devriez savoir qu'on a besoin d'un débat. si c'est pour écouter les memes personnes débatre du meme  sujet.... il ne sert a rien de venir écrie ici.
@Nicolas 30 mai 2008 22h19
"Bientôt, il y aura un pourcentage d'immigrés obligatoires partout et pour tout".
Pas dans mon lit j’espère !!!!!

@ k
Les chrétiens sont propriétaires de la terre de France. Les musulmans se sont cru propriétaires de la terre d'Espagne où ils ont vécu 600 ans, ils en ont été chassés et l'Espagne est redevenue chrétienne.
Ici,ce sera pareil ! 

je ne comprends pas que l'on puisse lier la propriété à une confession religieuse c'est stupide

« C’est notamment cette vision de l’enseignant, qui dit vouloir apprendre des élèves et de leurs différences, qui a séduit le jury présidé par Sean Penn.  

C’est fou ce qu’on peut se tromper ! Moi qui avait toujours cru qu’on payait des profs pour qu’ils enseignent des matières aux élèves, alors que c’était le contraire !  Qu’on les payait pour que les élèves fassent leur éducation… ! 
J’aimerais tout de même bien savoir, dans ces conditions, où les enfants sont censés apprendre. A moins bien sûr – autre notion qui m’aurait échappé ! – qu’ils n’aient la science infuse… ?
J’ironise mais nous marchons sur la tête. Les gauchos ont l’esprit tellement biaisé qu’ils ne se rendent même plus compte de leurs incongruités. Et qu’à force de flatter les gosses et de les caresser dans le sens du poil, ils sapent toutes leurs chances d’avenir. Comment ne se rendent-ils pas compte, eux qui sont tellement à cheval sur l’égalité des chances, que l’uniformisation des savoirs en est la base et le premier droit des élèves.  Et que ce n’est qu’à partir de  ce socle commun que chacun pourra construire son avenir.  
Evidemment on pourra toujours seriner aux inévitables déchets engendrés par cette école sans conscience ni vertu, que s’ils sont laissés pour compte, c’est parce que la société est méchante avec eux, parce qu’on est racistes et ainsi, leur passer une bonne dose de pommade communautariste pour panser leurs bobos ( bobos, dans le sens : blessures ).
C’est vraiment la marque de cette époque prise en otage par la pensée bobo (dans le sens : crétin inconséquent): donner à bon marché des gages de « respect » aux autres. S’aplatir devant leurs revendications, même les plus infondées. Ne voit-on pas la viande hallal arriver dans les écoles ? Ou ce précédent qui fera évidemment jurisprudence  n’en doutons pas, d’un mariage annulé pour cause de non-virginité de la fiancée? Combien de sans-papiers (hormis des européens extra-communautaires) sont-ils, au final, régularisés dans le cadre du sempiternel cas par cas ? Une étrangère ne vient-elle pas d’avoir gain de cause dans le cadre du droit au logement opposable ? Pour combien de « souchiens » ? Boudiou ne mentionne-t-il pas cette tentative délirante d’une femme d’origine immigrée qui veut se faire reconnaître un droit alimentaire opposable… ? Et les femmes voilées de plus en plus présentes ? Et les polygames qui ne se cachent même plus et perçoivent des allocations et des logements sociaux en priorité? Et même apparemment, concluent certains de ces mariages illégaux, ici même en toute impunité??? De tous les côtés, la loi républicaine, identique pour tous, est bafouée. Ils prennent et nous, godiches que nous sommes, on les laisse faire  et nos juges leur donnent raison, en prime.
Pourquoi  ce besoin subit d’inscrire le principe de la diversité dans le préambule de la constitution ?  La France, avec ses DOM TOM, n’a t-elle pas déjà une longue expérience de la diversité derrière elle, sans qu’il faille soudain la souligner ? Dans la bouche de l’homme qui voulait rétablir l’identité française dans sa fierté, c’est d’autant plus pénible à encaisser. Une identité multiple, ce n’est plus une identité ; ça devient de la schizophrénie. De toutes façons, force est de constater que dans la Future République Bananière de la Liberté et de l’Egalité, les étrangers (ou d’origine étrangère) sont souvent plus égaux que les autres. Plus libres de se comporter comme ils l’entendent. Quant à la Fraternité, elle a fâcheusement tendance à se recroqueviller frileusement au cœur de noyaux ethniques, sauf pour nous, évidemment pour qui la mixité est rendue obligatoire.
[Rem : La République Bananière  est le stade de transition avant la République Islamique de France, bien entendu ]
Autant de rustines collées sur les maux de la société multi-multi pour tenter d’apaiser ses tentions. Mais remarquez-le, toujours du même côté. Les souchiens n’ont jamais droits à la moindre faveur. S’ils protestent, on les traite vite fait, de racistes, de fascistes et de nazis et le tour est joué. On n’a même pas le droit de constater que cela nous coûte cher ; on nous rétorque que c’est une chance pour notre économie et pour l’avenir. 
Dans le Figaro de ce Vendredi,  éditorial de P. Rousselin  ( Organiser l’Immigration ): «  pour tenir le choc de la mondialisation, notre Europe vieillissante ne peut se passer de l’immigration. Ce point n’est plus contesté. »
Plus contesté ? Mais si il y a des gens qui  contestent, justement ! Je cesserai de contester le jour où il n’y aura plus en France et ailleurs en Europe, un seul immigré ou néo-Français au chômage (et même de Français de souche, d’ailleur). Alors, là, oui, je dirai que les immigrés ont leur place ici, qu’ils sont utiles. Et je leur ferai même mon plus beau sourire.
Mais tant qu’ils viendront chômer ou « RMIster » chez nous, ou vivre de l’élevage en batterie, d’enfants qu’ils n’éduquent même pas ( mais ce n’est pas de leur faute, car chez eux, au bled, les enfants sont élevés par tout le patelin… ), je ne vois vraiment pas en quoi, ils sont le sauveur d’une Europe « vieillissante ». Ce ne sont pas leurs cotisations sociales ni celles de leurs marmots incultes qui paieront les retraites futures et quand bien même, je doute que leur reconnaissance envers nous les pousse à se serrer la ceinture pour faire vivre correctement nos futurs vieux.
En outre, même lorsqu’elle travaille effectivement, l’apport massif de main d’œuvre allochtone n’est pas sans effets pervers. Sans elle, il y aurait, du moins dans les secteurs concernés, une demande de travail, supérieure à l’offre. Les salaires devraient donc monter jusqu’à ce qu’ils soient suffisamment attractifs pour que des chômeurs se portent candidats pour occuper les postes vacants. Dans ce cas, les salaires augmenteraient en même temps que le nombre de chômeurs diminuerait. Le nombre de chômeurs diminuant, le coût de financement du chômage diminuerait aussi et les cotisations sociales pourraient être abaissées d’autant. Ceci, évidemment avec un temps de retard pour permettre aux ajustements de se faire. 
Le résultat serait, une augmentation des salaires, donc du pouvoir d’achat, une diminution du chômage et un coût du travail pour les employeurs en fin de compte, guère modifié : la baisse de cotisations sociales compensant la montée des salaires. Donc un coût de production stable. Ceci, évidemment à condition que l’Etat  et les Caisses jouent honnêtement le jeu et répercutent effectivement les baisses de charges sur les cotisations sociales. Ce qui, connaissant la boulimie de l’Etat, n’est pas garantie d'avance, évidemment.
De plus, il faudrait durcir les lois au sujet des indemnisations de chômage. Là je soutiens la piste ouverte (mais faudra voir où elle va mener ): limiter pour les chômeurs, le nombre de refus  face à des offres d’emploi. Mais aussi diminuer le RMI et les allocations y attenant pour booster les RMIstes vers le marché du travail. Tant qu’ils pourront vivre à peu près normalement, en complétant par des petits boulots au noir, ils ne reprendront pas le chemin du travail et resteront une charge pour la société. 
Quant aux ressortissants étrangers RMIstes ou chômeurs de longue date, ils devraient purement et simplement faire l’objet d’une mesure de reconduite vers leur patrie.

ahahhahahahahahah citoyennencolère.
tu montres enfin ton vrai visage de faschiste.
cette terre elle aussi mienne et si tu veus m en chasser prend un fusil.
 bon appart ca, peus tu m'expliquer en qoi l'islam de menace??
à moi ma religion à toi la tienne voilà les mots du prophete. tu crois vraiment qu'on veut te convertire de force?? lol une vrai parano.
seul le christianisme a convertie de force, c'est plutot à moi de me sentir menacer non ?? surtout avec des folles comme toi ou des abrutis comme jox non??
Moi ce qui me sidère;. et disons les choses gentiment.. c'est que des populations qui ont pourri leurs propres pays jusqu'à la moëlle... les ont transformés en dépotoir à ciel ouvert;. et qui maintenant viennent s'incruster CHEZ NOUS.. pour manger et profiter;.. Voudraient aussi POURRIR nos pays, ... Mais imaginons qu'elles parviennent à leur fin ces populations... Où vont-elles dégager pour ensuite profiter d'une autre civilisation intelligente et capable de remplir le ventre de leur importante progéniture... Sur la planète MARS...
Si ces gens avaient un minimum d'inteligence;. mais ils feraient un constat clair... Notre culture et notre civilisation ne valent rien et la preuve c'est que NOUS REFUSONS D'Y VIVRE... alors OUBLIONS LES et adaptons nous aux autres qui nous permettent de MANGER....
C'est clair et logique pourtant;.. 
quand à l'argument d'un certain qui ne cesse de rabacher ses compétences sexuelles et de reproducteur.. (nous sommes une race jeeeuuuune...)je me permet seulement de lui faire remarquer que les lapins se reproduisent comme on sait.. ce qui n'en fait pas des êtres humains pour autant... d'ailleurs ils ne s'en vantent pas..
je ne comprends pas que l'on puisse lier la propriété à une confession religieuse c'est stupide
Mon cher Boss
Je suis sûr que vous commencez à comprendre....
Mais ne me répondez pas s'il vous plait.. ces choses ne s'avouent jamais publiquement...
Immigration : le problème n'est pas qu'il y ait trop d'étrangers, c'est qu'ils soient pauvres à tous égards : on ne s'adapte pas facilement dans un pays étranger quand on est pauvre et pas doué intellectuellement (la langue, les moeurs, etc.). Si bien que les enfants de ces gens-là, qui sont eux nés en France mais de parents restés mentalement au bled, sont partagés entre deux cultures radicalement hostiles (coranique et Mcdonaldique pour résumer un peu brutalement). Généralement ça s'arrange avec la troisième génération, sauf qu'avec vos ghettos de banlieues (politique urbanistique criminelle) ils restent entre eux et se refilent de grand-père en petit-fils la nostalgie du bled ou de la case. Beaucoup de frustration. De la haine. Et forcément un jour, ça sort. Ça pète. Et quand les Français de souche (ou les Européens assimilés) s'énervent à leur tour, la guerre civile menace. Les populations musulmanes sont jeunes et se croient fortes pour cela, limite invincibles. Mais dans l'histoire les musulmans l'ont toujours eu dans le fion, si vous permettez. Savent pas s'entendre entre eux, s'allier. Finissent par trahir, se taper dessus, se bouffer.  
C'est à se demander si K(homeini) ne travaillerait pas pour le FN, afin d'attiser la haine des Français vis-à-vis des arabo-musulmans. En tout cas, ça marche plutôt bien. Jean-Marie doit être fier de lui. En plus, cerise sur le gâteau, il demande à ce qu'on le fusille. Si j'en avais un (de fusil), je ne lui refuserais pas ce plaisir.
Entre les murs
J’ai pas vu le film, et je n’irai certainement pas le voir : l’histoire ne m’intéresse pas, je n’ai pas vécu ça quand j’étais au lycée, mes enfants n’ont pas vécu ça non plus, et c’est à l’opposé de ce pourquoi je m’investis dans la vie. Et je ne pourrais le voir que dans sa version synchronisée allemande, si ce film a une chance d’être synchronisé en allemand pour le public allemand, au pire avec des sous-titrages allemands pour Arte, et comme les Allemands dans leur grande majorité ne regardent par Arte... Faut qu’il représente un marché, et là, je doute. On perd de toute manière tout en version étrangère. Quand je visionne les quelques extraits sur Internet, les dialogues sont d’une nullité, réduits à quelques dizaines de mots, toujours les mêmes. Je ne comprends ni accoustiquement ni le patois des "acteurs". Seul le prof parle distinctement un français qui m’est familier.

Je vais donner suite à l'avis de Mitch.. je commence à croire que c'est un provocateur malin;. C'est vraiment trop gros;.. encore que sa vantardise sur sa fiche de paye ou ses exploits sexuels me parait assez authentique, si je compare ça à des spécimens que j'ai connu de près dans la vraie vie;.
69, 63, 35 ou 25 ans, où est-ce l'importance! C'est foutu! Sans Patrie a raison sur seulement ce point-ci, parce que sinon, il est déjà trop tard pour la garce. Nous sommes déjà là, rien à faire. Vous avez eu votre chance, maintenant c'est à nous de montrer le chemin et à notre façon. 
Non, le Vieux se trompe encore une fois: je ne suis pas l'autre, celui qui vous a "traumatiser" comme dirait le petit ludovico. Lui aussi défendait les mêmes niaiseries que vous sauf sa manie de l'union au tour du président Nicolas Sarkhozy, ce raté qui vous a trompé! Votre France est foutue! 
@Rage dedans
Magnifique votre lettre persanne !
  un dicton utile en  ce moment de  crise
"quand il n'y a plus de FOIN dans la mangeoire les ANES se Battent"
  Pour se concurrencér  au niveau international
il faut etre Uni   ce n'est pas l'Immigration qui va nous rendre creatrice avec le boulets des charges et Impots qui augmentent
Moi aussi je voudrais dire à Rage dedans le plaisir que j'ai à lire ses Lettres Persanes. Elles me rappellent tellement mes années de lycée où nous étudions, à cette époque, Montesquieu. Quel admirable écrivain. Nos favoris étaient Montesquieu et La Rochefoucauld.
Et nous lisions tout Zola, Maupassant, Balzac, les écrivains russes pas au programme mais mis à la mode par la télévision de ces années-là.
Est-ce que les "acteurs" d'Entre les murs en ont simplement entendu parlé ? C'est pourtant de leur âge.
@k 31 mai 2008 14h23
"cette terre elle aussi mienne".
Vous avez acheté cette terre en copropriété ? Et avec qui ? Autrement c’est du vol. Parce que si vous n’en n’êtes pas propriétaire devant notaire, on peut vous en chasser légalement.

En répondant tous assez brutalement à k, vous prenez le risque de jeter le bébé avec l'eau du bain.
Au juste, hormis quelques maladresses qui évidemment ne font pas plaisir, que sais-t-on de ces projets ?
Il veut des mosquées. Telles que des cathédrales?
Allez-y toujours, vous allez vous attirer des ennuis, ça ne passera jamais.
Et pourquoi cette obsession du monumental ? Comme les chrétiens avant le gothique , les musulmans avant les Seldjoukides n'avaient pas de mosquées avec des minarets de trente mètres. Pourquoi ne pas inventer un nouveau style, européen, vous qui vous définissez européen ? 
Si vous ne faites que copier ce qui s'est fait ailleurs, vous ne serez que des copies de moyen-orientaux. Pour devenir européens, singularisez-vous des autres et on en reparlera.
Que veut-il encore ? On n'en sait rien.Si, il conteste la  nature judéo-chrétienne de la France. On ne va pas être d'accord, mais il peut se plaire à le penser. Certains veulent voire une France celtique sans les celtes, alors une France islamique sans apport autre que footballistique, si ça leur chante...
Non, on n'en sait pas assez sur K.
Quelle place pour les valeurs musulmanes dans l'espace public ? Ce serait une question pour commencer.
Pour l'instant, il n'a donné qu'une impression négative, mais il n'y a pas grand-chose de consistant. D'où une meute qui s'est déchainée sur le peu qu'il y avait à critiquer.
@Isaiah :
Dans le genre Nostradamus, vous êtes pas mal.
Vous aussi, come beaucoup d'autre de toutes tendances, bercez-vous dans vos illusions.
Au fait, qui êtes-vous ?
L'organisation troskyste RESF veut élargir le regroupement familial à toute la famille.
Notre législateur a reconnu que les relations entre les enfants et leurs grands-parents étaient nécessaires, sans doute pour renforcer la solidarité intergénérationnelle future, atténuer l'individualisme qui pourrait s'exprimer notamment par l'abandon des «anciens» en fin de vie, mais surtout comme fondement éducatif, intégration dans une histoire familiale qui aide l'enfant à se construire.
La loi française donne des droits (et des devoirs) aux citoyens français, mais n'est-ce pas trahir l'esprit de cette loi que de faire comme si les relations avec les grands-parents n'étaient nécessaires qu'aux enfants français qui ont des grands-parents français ?
Quand une grand-mère a le courage de quitter son pays, pour justement être auprès de ses petits-enfants, ceux-ci doivent-ils en être privés parce qu'il serait plus important pour eux d'apprendre qu'il existe des frontières ?
http://sanspapiers.blogs.liberation.fr/sans_papiers/2008/04/des-liens-inter.html
Aujourd'hui 7% de l'immigration est une immigration de travail. Demain ce sera 3%.
A Expatrié
Au temps pour moi. Il va me falloir réviser les maths et tout ce que j'ai pu en faire dans la vie active. Mais je ne pense pas qu'Isiah vous visait quand il citait la Suède.
Pour ce qui est du plaisir de se lire, je vous renvoie le compliment. Alors continuez donc sur ce blog.
@Nicolas_Suede
Pas que les maths à réviser, le français aussi : c'est pas au temps pour moi, mais autant pour moi.

Qui sont ceux qui osent venir ici chanter notre requiem ?
Imaginons un instant qu’ils sont bien ce qu’ils disent qu’ils sont…vous suivez toujours ? Si c’est le cas, ils sont en train de réussir a se mettre même les plus modérés d’entre nous a dos. La ou l’intelligence voudrait qu’ils obtiennent la division, car diviser c’est mieux régner, ils sont en train de provoquer un concert d’indignations en faisant l’unanimité contre eux. Ils voudraient réveiller les morts qu’ils ne s’y prendraient pas autrement. L’arrogance n’est pas du coté de qui on voudrait bien le faire croire, et elle est bien mauvaise conseillère. Il n’y a bien que Louis-Alex pour opposer une voix discordante, mais il est bien dans son rôle, il entretien notre esprit critique et il faut l’en remercier.
« votre France est foutue », « La France c’est chez moi et je compte bien la changer a mon avantage », « vos valeurs ne sont pas les miennes mais je suis aussi français que vous ». Désolé de résumer très grossièrement mais je pense qu’a peu près tout le monde aura compris plus ou moins la même chose.
L’énormité de la provocation pourrait faire penser que ces énergumènes appartiennent en fait au camp des partisans de l’affrontement. Quelle meilleure façon a terme de justifier la guerre civile ? Pourtant je ne crois pas que l’on ait affaire à un tel cynisme, non. Il s’agit bien de gens convaincus d’être dans leur bon droit et considérant notre attitude « nationaliste », bien que ce terme me déplaise, comme le baroud d’honneur des derniers « fascistes » d’Europe de l’ouest, voués mathématiquement a une disparition certaine, chiffres a l’appui. Il ne s’agit pour eux que d’une question de temps, alea jacta est, on peut bien nous dire en face que nous allons mourir car c’est a priori trop tard. C’est vrai qu’il est difficile de comprendre et d’aimer un peuple soumis à une telle régression, une telle invasion des valeurs au cœur de notre société…et qui ne réagisse pas. Quelque part je peux comprendre a la fois leur arrogance et leur mépris a notre égard.
Mais c’est sans compter la colère du sage. Celui qui ne dit rien mais qui absorbe tel une éponge les provocations de plus en plus précises, de moins en moins sous-entendues. Qu’elle imprudence pour nos prédateurs d’avancer ainsi de plus en plus souvent en terrain découvert, certains de leur emprise sur un monde qu’ils croient connaître…
Wafa Sultan explose une fois de plus l'Islam. 
http://www.dailymotion.com/Tazda/video/x1elv_2006-02-21-interview-wafa-sultan_news
L'islam fait peur, c'est un fait. Pourquoi ? Après tout, disent les naïfs, c'est une religion comme une autre, ni plus obscurantiste ni plus intolérante ni plus "exotique" que d'autres. Laissons-la s'installer chez nous, évoluer et s'adapter à notre société occidentale. Nous avons tout à gagner à cette cohabitation.
La réalité est un peu différente et, surtout, un peu moins idyllique. L'islam est aussi une civilisation dont les valeurs sont à l'opposé des nôtres. L'islam est, depuis son origine, en guerre contre les païens, les juifs et les chrétiens cherchant à s'imposer dans le monde entier par le fer et le feu. Après avoir été rejetés successivement par Charles Martel à Poitiers, Don Juan d'Autriche à Lépante et Jan Sobieski à Vienne, les musulmans reviennent à l'assaut de l'Europe, en immigrant légalement ou illégalement, et ce avec la complicité des bien-pensants. Ils demandent qu'on construise des mosquées, qu'on aménage des temps pour la prière dans les entreprises, que leurs enfants mangent de la viande hallal à la cantine, que la justice soit saisie en cas de mensonge sur la virginité d'une future épouse, que les piscines publiques aient des jours réservés aux femmes, et j'en passe. Nos dirigeants, par faiblesse, par aveuglement ou par bêtise, acquiescent à leurs requêtes, cédant peu à peu du terrain. Sarkozy, malgré un discours électoral musclé, ne fait que leur emboîter le pas. Plus que les poseurs de bombe djihadistes, ce sont ces musulmans-là qui sont les plus dangereux, ils utilisent les failles de notre système pour introduire leurs coutumes et leurs lois. Il y a de quoi avoir peur.
Pour ceux qui voudraient en savoir un peu plus sur la modernité de l'islam, je recommande la lecture de l'essai de Jean-Claude Barreau :"De l’islam en général et du monde moderne en particulier", publié au Pré aux Clercs en 1991. L'auteur, qui est loin d'être un facho raciste, s'y livre à une analyse pertinente du monde islamique. Si on néglige la conclusionu peu top optimiste, c'est éloquent.
A tartempion,
Vous avez vos idées,comme tout un chacun.Mais évitez de traiter de débiles,obscurantistes ou "bas de plafond"ceux qui ne partagent pas vos opinions.C'est en général la marque des sots ou des prétentieux.
« votre France est foutue », « La France c’est chez moi et je compte bien la changer a mon avantage », « vos valeurs ne sont pas les miennes mais je suis aussi français que vous ».
L’attaque c’est la meilleure défense, disait je ne sais qui. Mais ces paroles en l’air ne sont aussi que des paroles en l’air. 
Prenons « votre France est foutue ». Mais la France de qui ? Pas la mienne.
« vos valeurs ne sont pas les miennes mais je suis aussi français que vous ». Mais nous sommes PLUS Français que lui !
« La France c’est chez moi et je compte bien la changer a mon avantage ».
Je lui retourne le compliment !

@ k
Je ne suis pas un faciste ( et non pas fachiste ), je ne veux convertir personne. Je ne veux pas de l'islam politique, l'islam religieux ne me dérange pas ! Les musulmans ont converti de force ( comme les chrétiens d'ailleurs ), mais je ne veux pas me retrouver un jour en infériorité numérique simplement parce que nos gouvernant sont devenus fous. Quant aux fusils, ils parleront un jour, c'est inévitable ( voir la Yougoslavie ) !

Ou est le problème??.... 
Le noeud et la solution de ce problème n'est en aucun cas à chercher dans une certaine catégorie de population;. parce que si c'était bien ça;. Ce serait très vite règlé;. NON... le point crucial C'EST NOUS ET BIEN NOUS.. ET SEULEMENT NOUS... cette folie déguisée en générosité et qui prépare.. je ne crains pas ces mots.. le GENOCIDE de nos enfants...
Pour illustrer.. je me suis souvent demandé comment des juifs de l'avant guerre non seulement ne voyaient pas ce qui leur arrivait MAIS COLLABORAIENT avec les nazis pour diverses et incroyables raisons;.. Et l'idée que je m'en étais faite était qu'ils ne SAVAIENT PAS..
Seulement je vois depuis vingt ans des juifs dans notre pays recommencer exactement la même chose.. et au bout de leur folie que trouve-t-on;.. ILIAN.... et l'aveuglement..
Le problème c'est nous... cette civilisation judo-chrétienne qui refuse l'évidence;. et de voir que d'autres civilisations vivent et meurent à des années lumières de ce que nous sommes;.au temps des vierges auto-réparables;. et si nous ne parvenons pas à convaincre les notres... Tant pis pour nous;. quand à EUX .. ils ont raison... et qui peut leur donner tord..
@citoyenencolere
"Les musulmans ont converti de force ( comme les chrétiens d'ailleurs )"
Permettez-moi  de vous préciser qu'au moins en ce qui concerne la religion catholique une conversion obtenue de force est totalement dénuée de valeur.
Une différence notable de plus par rapport à l'Islam.
je reposte mon premier commentaire sur ce blog,il remonte au 1er mars.
ma réflexion est optimiste dans le pessimisme.
je tente régulièrement de faire preuve d'optimisme "pur",honnetement,cela relève souvent de la méthode coué...notre quotidien médiatique est implacable.
"la tentation de venise" me touche aussi,à mon modeste niveau.
bob a dit : 
oui,effectivement,je suis très étonné que ce soit la licra qui soumette ce texte à pétition.
au-delà d'une vision pessimiste des choses,indiscutable,j'aimerais que nous fassions preuve d'anticipation,de projection.
une partie de l'europe,la france certainement,sera islamisée à moyen terme(milieu du siècle).
la démographie parle d'elle-meme,sarko ne s'oppose pas à la venue d'immigrés africains,la langue de bois s'endurcit,la bonne conscience ravage tout...
le fait accompli est là,sous nos yeux,cessons de chercher midi à quatorze heure!
on constate qu'en europe du nord des réactions à l'islamisation existent,des arretés pris par des communes néerlandaises,des manifestations de solidarité journalistique au danemark.
si peu,mais inconcevable chez nous.
réagir signifie affirmer nos valeurs:la séparation du temporel et du spirituel pour permettre la liberté de conscience.
dans un contexte démographique par trop défavorable,je ne crois plus à cette possibilité à court terme,et si cela n'est point envisageable rapidement notre civilisation judéo-chrétienne mourra.
alors que faire?
s'opposer signifie rentrer en conflit ouvert avec l'islamisme et;compte tenu de la mentalité intra-musulmane faite de solidarité irrationnelle,attisée par les idiots utiles de l'extrème gauche;les musulmans en général.
a l'heure de l'hyperterrorisme mondialisé,nous aurions vite une submersion d'attentats,de provocations,de lignes de fronts banlieusardes,soutenues par al-quaida et autres djihadistes.
pourrions-nous sortir vainqueur d'une telle confrontation?
non.
à court terme,les instances internationales ne laisseraient à aucun état occidental régler par la force ce type de problème interne.
nous retrouvons l'équation onusiènne,sa commission des droits de l'homme pousse la réflexion jusqu'à la relativité de ses principes memes.
hors,le temps joue contre nous!
une réaction à l'échelle de l'europe,l'union fait la force,est improbable,l'islamisation n'étant pas au meme stade selon les pays et puis que dire... de cette merveilleuse charte des droits fondamentaux...
il faut,sans tarder,faire notre deuil d'une france une et indivisible.croyez-moi,j'aime la france,je connais sa belle et grande histoire,je sais comment elle s'est unifiée au fil du temps...
mais entre une image d'épinal qui n'existe plus et sauver les meubles,je choisis de vivre libre et je sauve le mobilier de nos valeurs.
géographiquement le pays est morcelé,des milliers de quartiers ou les européens ne peuvent plus vivre selon nos critères de bienséance,le 93 est devenu une enclave post-nationale,marseille bascule,l'ile de france idem,la laicité remise en cause,la nourriture hallal s'installe,le porc disparait des cantines publiques...
faire son deuil,pour mieux rebondir.
avant qu'un pouvoir central islamisé(de concessions en renoncements,de faux espoirs en déceptions...)ne dirige ce pays,je propose d'activer les régionalismes.
clairement,en soi,je me moque de la question basque ou corse.
simplement,plutot que de subir,peut-etre pourrions-nous prendre la main.
qui ne voit que de grands espaces nationaux sont encore préservés des flux migratoires massifs.
le grand ouest,le grand centre,les alpes...
lire cela doit en éberluer plus d'un!
pourtant si nous ne faisons pas de contre proposition à ce qui nous est proposé,nous n'aurons(nos enfants)plus que deux autres solutions l'émigration vers des cieux plus cléments ou la conversion à la religion musulmane et ainsi vivre tranquille.
réfléchissez,si ce n'est pas nous qui créons la possibilité d'une sécession,nous subirons une parodie de nation ou bien une partition malgré nous.
les arguments ne manquent pas: différences culturelles,religieuses,sociales,intellectuelles.le paiement de l'impot des uns est la rémunération du manque d'ambition des autres.le gouffre éducationnel entre des enfants qui ne maitrisent pas la langue française et la maltraite et d'autres dont les parents s'investissent pour leur donner un avenir.
oui,je suis pret à partager le pays.
l'idéal serait une continuité territoriale,soit deux parties,quitte à effectuer des transferts de population.les musulmans vivants concentrés sur des surfaces cumulées relativement faibles en proportion de la totalité du territoire,leur partie serait bien moins grande que la notre et puis à ce jour,il ne représente qu'un neuvième des habitants de ce pays.
cessons les lamentations!
cessons de tourner en rond!
imaginons notre avenir,réfléchissons-y. 
1 mars 2008 16h09 

@ VoxPopuli,
Je n'ai pas précisé ce détail car je n'en n'était pas sur. Ceci dit, et pour compléter, revenons sur l'arrivée des Arabes au 7 ème siècle, devant la bibliothèque d'Alexandrie. À la question des sous-fifres : "Nous avons trouvé des livres différents du Coran, que devons-nous en faire ? ", les chefs ont répondu : "S'ils disent la même chose que le Coran, vous pouvez les brûler car ils sont inutiles, s'ils disent l'inverse, ils sont dangereux, ils faut les brûler" !
Sans commentaires . . . 
A Air 
"est-ce que vous seriez du même avis si un doc pro isrelien ou pro rioufol" 
Certes, j'irais le voir ! Non par esprit de chapelle mais comme un OVNI qui défie les lois statisiques.
"Même question pour le mariage : si cela vait été un catholique ?"
La question ne se pose même pas. L'affaire aurait été classée sans suite. Il n'y aurait pas eu de jugement, tout simplement.
"Il y a qu'a voir la promotion dans les ecoles americaines des "miss Vierges" qui expliquent à un auditoires, heureusement goguenard, les vertues de l'abstinence jusqu'au jour J."
L'abstinence et la virginité ne sont pas forcément ridicules. Pas plus que le non-virginité n'est signe de dépravation. Je crois qu'il ne doit pas y avoir d'obligation en la matière et que c'est à chaque femme de décider librement de quand et comment elle franchit le pas. Sans pression de la part de son entourage.
@Bob
"oui,je suis pret à partager le pays.
l'idéal serait une continuité territoriale,soit deux parties,quitte à effectuer des transferts de population.les musulmans vivants concentrés sur des surfaces cumulées relativement faibles en proportion de la totalité du territoire,leur partie serait bien moins grande que la notre et puis à ce jour,il ne représente qu'un neuvième des habitants de ce pays."
Ce que vous proposez n'est ni plus ni moins ce que Charles le Simple a accordé à Rollon en 911 lors du traité de Saint-Clair-sur-Epte pour fixer ses hordes Vikings, en lui donnant ce qui deviendra la Normandie.
Mais il faut noter que Rollon se fit baptiser...
Maintenant, il faut trouver un territoire:
La Guyane? Saint Pierre et Miquelon? Les Kerguelen? La Nouvelle Calédonie? Les Antilles?


A Sophie
http://www.langue-fr.net/index/A/au_temps-autant.htm
Peut-être à méditer avant de donner des lecons de manière péremptoire.

les étrangers et notamant les musulmans en tout cas une très large majorité ne veut pas du communautarisme . c'est plutôt un choix  des politiques en france .
ceci ont dû mal à trouver des solutions au problèmes posés par le chômage , le sécurité..etc  et essayent de les  déléguer aux représentant communautaires auto-proclamés . car non représentatifs et non élus.
car il ya une grande  différence entre un ingénieur Marocain de 35 ans avec des bon  revenus et un chômeur algérien de 21 ans .
on ne peut trouver des solutions que communautaire . 
amicalement 
Annuaire Prix Maroc 
nouvelle france
capitale: st-denis
régime politique: république islamique
superficie: 22305 KM2
densité: 313 hab/km2
comprend: le 93-94-77-91-45
auxquels s'ajoutent la partie à l'ouest de la rivière l'yonne dans le 89,et la partie au nord de la rivière yèvre dans le 18.
eurodisney et son accès devenant une zone internationale,quelques monuments restants sous gestion française historique comme le chateau de fontainebleau.
laissons-les gérer leur souci du bien commun...et rions le fiel à la bouche...




""" 
tu montres enfin ton vrai visage de faschiste.
"""

K écrit, mal, fait beaucoup de fautes; mais a fait ses humanités, il a parfaitement assimilé le langage bobo gauchiste, à défaut d'argument on se réfugie  dans l'anathème
il travaille dans un cabinet d'audit?? à quel poste?? je suppose qu'il bénéficie d'un(e) traducteur(ice) pour mettre au propre son charabia ...
vous noterez sa grande tolérance, il se croit déjà en pays conquis!!
Samir,
Il est temps que des voix comme la votre se fasse entendre clairement.
Plus on devra supporter des "communautaristes autoproclamés", plus l'amalgame se fera avec le risque de considérer tous les musulmans en Occident comme une menace potentielle qu'il faut combattre sans discernement.
Nous avons déjà que trop concédé. 
Si vous ne vous reconnaissez pas dans les Charialovers et autres attentistes et s'ils vous donnent la nausée alors il faut le dire tout haut, ici et ailleurs mais maintenant...Avant le grand réveil.
PRISIONNIERS ENTRE LES MURS
J'ai donc vu la bande-annonce d' "Entre les murs". Oui, entre les murs justement, en cachette et à l'insu de tous, des centaines de ces scènes de classe ont lieu quotidiennement. De véritables cages aux lions où des profs sans diplôme de dompteur affrontent un public parfois très rugissant et où les agneaux qu'on a applaudis se transforment en loups qui attaquent en meute. Tel ce jeune noir qui "pète un plomb". Ce petit con analphabète qui ne sait même pas se maîtriser (Platon nous en dira plus à la fin de ce post), se permet de faire son sketch et d'interrompre un moment de savoir. Ce qui aurait été inimaginable avant 68 et quelques années après, est devenu une "donnée" qu'il faut à présent "gérer". Je suppose qu'à la fin du film, il nous aura écrit une thèse de Doctorat sur la méchante colonisation et sera redevenu gentil tout plein puisqu'il a des "potentiels"... Puisqu'aussi le message qu'il a écrit sur son bras (il a des "papiers" pourtant) c'est, en substance, "toi le prof, ferme ta gueule", et que l'autre blaireau lui confirme son talent, je crois que ce genre d'individu (d' "élève"?) n'a aucune raison de se gêner, l'impunité faisant loi. Même sa pseudo réintégration ne lui apportera rien. 
Comme l'avoue le collègue du collègue, "on achète la paix sociale". Mais non, triple andouille. On t'achète, toi, gros minable, pour que ton salaire te permette de bouffer, de payer tes factures et de consommer si tu le peux encore. Contente-toi de ta vocation. La paix sociale, il y a belle lurette qu'on ne l'achète plus; on la brade. A coups de mosquées, à coups de manifs autorisées d'indigènes, à coups de mariages annulés. Le voici le vrai sens de cette palme, un palmier aux bonobos recrutés à Bac moins quinze tandis que les Bac plus quinze se tirent à Londres ou aux USA. J'imagine la gueule du mecton à Moscou dans les années 50. En 2008 aussi s'il l'avait ramené comme ça. 
Quant à l'imparfait du subjonctif, toujours hypocritement inscrit au programme comme une cathédrale en terreau d'islam, il symbolisera peut-être la difficulté de l'acquisition d'un pouvoir, mais comme on a pu le voir, ces générations n'en ont cure. La beurette de service nous l'a fait remarquer. Là aussi, je suis sûr qu'elle le maîtrisera plus que Racine vers la fin, non pas du cours, mais du film.
Pour l'heure, elle semble plus préoccupée par sa réputation (ne pas passer pour une "pétasse"). "Tout le monde sait que vous charriez trop" dixit notre ni pute ni soumise. Voilà notre professeur conforté dans ses convictions. Mais non, l'amour-propre de cette future mariée au bled la fait réagir: elle s'est ruée à la bibliothèque sur le premier bouquin rebelle à ses tarditions: "La République" de Platon! (encore dans les rayons?). Qu'en aura-t-elle déduit vu l'inexistant bagage culturel qu'elle a non acquis mais qu'il faut bien posséder pour lire cette oeuvre niveau Terminale? Que... "ça parle de religion". Ben voyons! Ca parle aussi du couscous au poulet que Platon appréciait grâce aux Arabes, n'est-ce pas Mr Gougenheim? 
Pauvre France! J'espère que ce film connaîtra un succès comme témoignage du délabrement irrémédiable du système scolaire français érigé sur un multiculturalisme qui lui ronge ses fondements et dont certains profs sont les non assistants à intelligence en danger. Enfin, s'il aura permis à une maman malienne d'obtenir des papiers, remercions RESF, Mamadou n'aura plus à écrire sur ses bras.
Il n'est pas possible pour l'homme de mettre de l'ordre dans sa vie en société s'il ne met d'abord de l'ordre dans sa vie intérieure. Que personne n'est apte à gouverner les autres tant qu'il pas capable de se gouverner lui-même. PLATON (en substance)
Merci de m'avoir lu. 
A K

"qui acccepterai de voir sa soeur avec des bleus sur le corps?? qui n'oserais pas casser la geule du salopard qui fait ca à sa soeur??"
Ben, ceux qui massacrent eux-même leurs soeurs dans le cas de crimes d'honneur, par exemple.
@ Yanka qui écrit:
""
sauf qu'avec vos ghettos de banlieues
"""

sauf que ces banlieux ont été jugées satisfaisantes ( même s'ils rêvaient d'avoir mieux)   par les de souche qui les ont habitées pendant des années, jusqu'à ce qu'ils s'en fasse déloger par la pression allogène, l'insécurité etc..etc... ce sont les habitants actuels qui les transforment en ghettos!!
@bob
j'habite en république islamique de France. Etant chrétien, je n'ai aucun droit si ce n'est celui de pratiquer ma religion en privé. A propos, le nom de la capitale rappelant par trop les croisés, il a été changé : St Denis s'appelle désormais Al Islam…
A VoxPopuli
Une conversion basée sur la force n'aurait aucune valeur? Soit, mais dans ce cas il faudrait généraliser. Le catholicisme continue bien à appeler "profession de foi" la communion de gamins de 12 ans que la perspective de cadeaux encourage plus que l'amour du Christ.
Et si vous donnez ma Normandie natale aux islamistes, je ferai de votre crâne un bol, une tradition Viking.. :)
"Une ame un principe" Renan                                      Mais de qui ou de quoi parlait-il?
  Pour voir ce qui se passe aussi ailleurs je vous propose:
http://www.islamisation.fr/
http://www.bivouac-id.com/
http://pointdebasculecanada.ca/

Il n'y a , malheureusement, pas que nous...le monde occidental dans son ensemble est atteint!!
@Hervé G
Merci de vous être sacrifié pour nous faire un compte rendu de la bande annonce de ce chef-d'œuvre immortel.
Puisque vous citez Platon, je ne vais pas vous faire l'injure de croire que vous ignorez la citation suivante, d'une actualité brûlante:
"Lorsque les pères s'habituent à laisser faire les enfants,
lorsque les fils ne tiennent plus compte de leurs paroles,
lorsque les maîtres tremblent devant leurs élèves et préfèrent les flatter,
lorsque finalement les jeunes gens méprisent les lois, parce qu'ils ne reconnaissent plus au-dessus d'eux l'autorité de rien ni de personne,
alors c'est là, en toute beauté et en toute jeunesse le début de la tyrannie."
A mon avis, ce Platon ne devait passer son temps qu'à manger du couscous, il devait  probablement aussi être parent d'élèves au lycée du coin.

@Nicolas_Suede
«   Et si vous donnez ma Normandie natale aux islamistes, je ferai de votre crâne un bol, une  tradition Viking.. :)     »
Comme il n’est pas très développé, vous aurez du mal à en faire une tasse…
Et puisque alors  cidre et calva auront été bannis, vous ne pourrez plus y siroter que du jus de pomme ;-)
Par contre, je ne vois pas très bien comment vos ennemis d’Outre-Couesnon vont pouvoir s’en tirer avec leurs élevages de porcs… 
@VoxPopuli
L’Outre-Couesnon s’en tirera si il réserve sa production de porcs à l’Outre-Rhin. Les Allemands mangent au moins 10 fois plus de viande de porc que d’autres viandes. Mais s’il vous plait, du bon, du bio, du bien-né. Moi même je ne mange pratiquement que du porc, au moins je suis sûre que ce n’est pas de la viande halale. On résiste à l'ambiance tendance comme on peut.

tant de réaction j'adore.
bon boss n'a toujours pas répondu a ma question alors je vais vous la poser.
apart vos délires avez vous des preuves que les musulmans vont s'en prendre a vous??
quelqu'un a t il essayé de vous convertire, de voiler votre femme ou encore quelqu'un vous a t il attaqué parceque vous n'etes pas musulmans??
si oui ce serais dans un journal, si non arretez vos phantasmes.

des paranos vous etes tous des paranos jammais un musulman ne vous a inquiété et pourtant vous avez peur...incroyable.
@Sophie
D'accord avec vous, la résistance commence par un état d'esprit ainsi que par un travail de fourmis.
A part cela, je dois vous faire une confidence.
Décidé à encourager le trafic de boudins, jambons, andouillettes, fromage de tête, pâté de foie, pieds-panés, gras double, saucisses de Mortau, Francfort et autres lieux, je me suis rendu discrètement chez mon charcutier-traiteur par une soirée de brouillard épais.
Et là, quelle ne fut pas ma stupéfaction d'entendre la charcutière appeler le commis travaillant au "laboratoire" situé en sous-sol : "Mohammed!"
(Authentique)
Depuis, j'hésite à pousser la porte de l'établissement, allez donc savoir pourquoi.
@bob
Le 45 islamique ? Orléans, Beaugency, Notre-Dame de Cléry, mais pas Vendôme, c’est dans le Loir-et-Cher ?

@sophie
oui je suis chez moi en france, tu peus l'accepeter ou le refuser pour l'instant y a que toi que ca dérange.
je ferais tout ce que je peus pour changer la france, pour la rendre un peu plus a mon gout et qu'est ce que tu peus y fair?? dans la mesure ou je respecte la loi??
aux autres
qui discrimine, qui interdit?? nous ou vous??
vous interdisez aux femmes qui le veulent de porter le voile, vous interdisez les heures séparer à la piscine, vous faites tout pour interdire la construction de mosquée.
qui est komeiny vous ou moi?
je devrais me sentire en danger vous avez vu qui parle de fusil ,de guerre et de charles martel???
vous etes ceux qui mettes en danger mon pays et si je pouvais j vous expulserais.
j'ai rien contre louis alexandre ou meme boss chacun vie sa vie et c'est pas moi qui vais aller vers eux et leur dire de pas boire ou d'arreter de manger du porc. les femmes peuvent s'habiller comme elles veulent c'est pas mon probleme.
pour les fans de charles martel, serrez le  poing on fera de meme. on vous attend...
"Militer, ça ressemble un peu à limiter..." 
Patrick Bruel dans "PROFS" (1986). 
Sur le "vrai" Bégaudeau, la bien-pensance, l'angélisme et... l'obscurantisme : 
http://generation69.blogs.nouvelobs.com/. 
En palestine en 1948 des millions d'arabes ont vraiment cru que détruire une poignée de juifs ressemblerait à une partie de plaisir... et 60ans plus tard... et pourtant ils ont tout essayé;. y compris attaquer le jour du Yom Kippour.. c'est comme si les juifs avaient attaqué le jour de l'aïd... qu'est-ce qu'on les vomirait pour ça;.. 5 millions de juifs... 350millions de musulmans autour.. 60ans déjà... 
@k: toujours là? Je pensais que vous étiez trop bien pour vous abaisser à discuter avec nous, vous qui êtes une "chance pour la France"! En effet c'est scandaleux que les Français osent penser pouvoir garder leur pays tel que leurs parents le leur ont légué. Heureusement qu'il y a des gens comme vous venus d'un autre âge et d'autres continents pour dire aux Français ce qui est bien et ce qui ne l'est pas dans ce qui était jusqu'à peu leur pays et qu'à la limite personne ne les oblige à y rester! Pousse-toi que je m'y mette: vous avez bien raison de les envahir car les Français n'ont plus envie de se défendre!
@ Daniel Arnaud 
Je viens d'aller faire un tour sur votre blog http://generation69.blogs.nouvelobs.com/. Encore plus réac' (il faut croire que c'est un vrai concours, ici) que celui d'Ivan Rioufol! Décidément, la relève est assurée... 
Quant à Bégaudeau, ce n'est pas possible : vous devez avoir un compte à régler avec lui!? 
A rectifions2
La plupart des morts de la canicules étant des personnes très agées, il n'y a vraisemblablement pas beaucoup d'immigrés appartenant à cette classe d'âge particulièrement vulnérable.
A part quelques bonnes pintes de rire dues à toutes ces histoires "vraies" de lard et de cochon, et à ces considérations savantes sur les proportions respectives du bol et de la tasse Viking, je veux quand même dire que ces échanges me font froid dans le dos, et je me demande si il ne serait pas préférable de renvoyer K chez son semblable Al Binda que personne ne semble regretter.
Ce que K manifeste comme rejet, esprit de revanche et complexes, laisse croire qu'il ne peut rien tirer de ce blog, pas plus qu'il n'a su tirer de toutes les possibilités que la France lui a offertes. Qu'il est donc inutile d'essayer de communiquer. Il est dans le saccage, par incompréhension et impuissance.
k,
Je réponds betement a ta question,
Ton gout pour les mosquées, les heures séparées a la piscine et les femmes voilées n'est pas le mien. Il ne le sera jamais et je me battrais pour que ce que tu estimes etre un droit et qui est pour moi la pire des régressions au pays des Lumieres, n'arrive jamais en mon pays.
Tu peux toujours croire que tu es ici chez toi, j'ai peur que tout cela ne soit qu'illusion parce que plus tu penseras ce que tu penses et moins tu seras considéré comme un des notres.
La différence entre toi et un immigré italien comme Lazare? Lui il nous a pris tels que nous sommes et est devenu comme nous autres, voire certainement mieux que nous autres. Toi, non seulement comme immigré tu ne lui arrives pas a la cheville mais en plus tu as la prétention de te croire en térrain conquis. Attends toi a de la résistance féroce si tu n'apprends pas d'abord l'humilité.
résitance féroce pourqoi??
tu es né ici comme moi. alors a qui appartient cette terre??
je suis pas un immigré et c'est ca que tu comprend pas. 
j'ai pas a te ressembler ni a accepter d'etre un citoyen de second classe parceque je suis musulman. 
je batterai pourque les racistes ne me gene pas dans ma liberté. 
nous avons le droit de construire des mosquée, nous avons le droit que nos femmes puissent porter le voile( qui es tu pour leur dire non). les heures séparé a la piscine c'est aussi un droit et j vois pas en qoi ca te gene.
deplus tu ne répond pas à la question, en qoi l'islame te menance t il??
k c notre idiot utile a nous.
Plus y cause, plus la France realise a qui elle a vraiment a faire et ouvre grand les yeux sur ce phenomene de substitution de nos valeurs.
Laissez le s'exprimer que Diable, il nous rend un fier service.
Continue k, dis nous comment tu vois la France 
dans tes reves les plus fous! 
qui limite les droits de qui???
pouvez vous prouvez que l'islame à part dans vos phantasmes vous nuie??
c'est marrant personne pour répondre a ce genre de question. j vous accorde que nous pouvons faire peur mais c'est pas une raison de devenir histérique surtout quand on vous a jammais fait de tort.

k,
Si je veux aller a la piscine a l'heure qui me chante ton Droit me derange. Aujourhui les horaires amenages et demain quoi?
Rien du tout, va falloir t'y faire.
J'avoue que je suis un peu jaloux de Boss et Louis-Alexandre, qui semblent avoir trouvé grâce aux yeux de k, contrairement à d'autres qui, comme Sophie, se sont aussi penchés sur son cas. Ils en ont de la chance ces deux-là qui, k l'a dit, pourront continuer à mener leur vie. Il est vrai que l'un d'entre eux au moins s'est installé... à l'étranger.
Tout compte fait, il est gentil ce k de leur accorder ce droit. Ce n'est pas comme vous, méchante Sophie, qui ne voulez pas céder votre belle France à ceux dont l'ambition consiste à la transformer en un pays du tiers-monde. Il veut la changer, la rendre à son goût, lui apporter les bienfaits de sa civilisation et vous, Sophie Martel, vous avez le mauvais goût de préférer la vôtre, de refuser son offre généreuse !
Certes, des esprits chagrins, Français mesquins, rétorqueront que cette générosité est alimentée par leurs propres deniers. Mais n'écoutez pas ces avares qui veulent protéger leur cassette des voleurs, car n'oubliez jamais que c'est vous, Sophie et compagnie, qui êtes à blâmer. 
En effet, si vous-mêmes et vos ancêtres n'aviez pas, à force de travailler, fait de la France une cassette suscitant la convoitise de voisins qui, pendant ce temps-là, ont confié à Allah le soin d'assurer leur bien-être et leur destin, il n'y aurait pas de cassettes, ni avares, ni voleurs. 
Faites donc pénitence, distribuez vos biens et demandez pardon à ceux qui, se conduisant comme k en territoire déjà conquis, veulent vous bouter hors de France. Et pas question de résistance et autres outrances envers ceux qui sont votre dernière chance. Et, surtout, honni soit qui mal y pense !
A Tartempion
Wouff, quelle colère! Le comble c'est que je ne suis même pas croyante. Mais je me plaçais dans l'optique de quelqu'un qui croit sincèrement et qui ne peut envisager le mariage purement civil autrement que comme un péché. Dans ce cas, ne conclure qu'un mariage civil avec une divorcée est un réel cas de conscience. Il n'en est pas de même avec la virginité en Islam ou ailleurs : ce n'est pas un fait religieux, c'est une question d'égo machiste, particulièrement hypertrophié dans le cas de l'Islam par l'extrême machisme de cette religion.
Un texte édifiant trouvé sur le site proposé par richa83 http://www.islamisation.fr/ , sur la soit disant "laïcité" Turque :
"La partie nord de Chypre occupée par la Turquie a connu une épuration religieuse totale. 82 églises étaient présentent sur ce territoire. Aujourd’hui plus une seule ne sert de lieu de culte : 68 ont été transformées en mosquées, 5 en écuries, 4 en musées, 3 en casernes, 2 en habitations. Le 27 août 2004, une bombe explosa devant l’une d’entre elle… Etienne Leroy, chercheur spécialiste de la Turquie, ironise sur la « laïcité » turque : « On peut difficilement être rassuré sur la tolérance d’un « Etat Laïc » qui indique la religion de ses citoyens sur les cartes d’identité, qui refuse les autorisations administratives pour restaurer la plus vieille église de la chrétienté ( à Ourfa, l’ancienne Edesse) et qui, sur le plateau anatolien, se sert des églises arméniennes abandonnées comme cibles pour les exercices d’artillerie. La « laïcité » de la Turquie ne doit tromper personne. » "
Par quel aveuglement nous présente t-on encore la Turquie comme un pays laïc alors que 70% des femmes sont dorénavant voilées et que plus de 90% de la population pratique le ramadan ?
K est l'exemple typique de cette immigration que nous rejettons. Merci à lui de s'exprimer ainsi, laissons le revendiquer, laissons le avec sa volonté d'imposer son mode de vie. A chaque fois que j'entends ou lis ce type de personne je le remercie intérieurement car il est le meilleur argumentaire, la meilleure publicité que je ne pourrais développer; le temps joue pour nous, il suffit de patienter un peu. Regardez l'europe qui petit à petit commence à prendre conscience du problème. Nous mettrons du temps mais nous règlerons ce problème d'une façon ou d'une autre. 
RIEN N EST IRREMEDIABLE. A nous de faire pression sur nos maires, nos députés, sur les partis......
@ Scaramouche 
Si vous le dites! 
J'aimerais réagir à propos de l'éditorial du Figaro de vendredi "Organiser l’Immigration" de P. Rousselin qui nous dit : « pour tenir le choc de la mondialisation, notre Europe vieillissante ne peut se passer de l’immigration. Ce point n’est plus contesté." …
On ne peut que s'insurger face au ton péremptoire et à l'absence de tout argument de P. Rousselin !  et je m'interroge sur l'intérêt de relancer une immigration qui cherche plus à s'assurer des droits sociaux en France et qui nous coûte fort cher ?

En effet, selon le rapport de l'INSEE en 2005, 21.2% des immigrés extérieurs à L'Union Européenne sont au chômage en France (les statistiques éthniques étant interdites, on parle ici des personnes de nationalités étrangères et pas des immigrés possédant la nationalité Française ..) Et ce taux monte à 27% pour les ressortissants du Maghreb ... Il faut donc  espérer que les étrangers qui travaillent en France feront beaucoup d'heures supplémentaires pour payer nos retraites ... et les allocations diverses de leurs compatriotes au chômage ... 
Quant au coût de l’immigration actuelle en France, elle s’évalue selon les estimations de 36 milliards d’euros,  à 40 voire 50 milliards d’euros (estimation de Gérard Pince, expert financier auprès de la Banque mondiale et du FMI), il faut ajouter, comme l’un des économistes le signalait dans son évaluation, que le coût de l’immigration au niveau de chaque municipalité Française étant inchiffrable, ces trois précédentes estimations sont des hypothèses basses nettement sous évaluées !   Comment peut-on encore asséner aux Français l’idée que les immigrés paieront nos retraites futures alors l’immigration est aujourd’hui même responsable de près des trois quarts du déficit budgétaire annuel Français ?
Il faut d’ailleurs signaler que le commentaire que j’avais posté sur cet article du Figaro, citant les chiffres de l’INSEE sur les taux de chômages des étrangers en France, a été  vite censuré par le modérateur … Ce genre de censure tendancieuse sur le site d’un journal dit « de droite » est réellement surprenante !  d’autant que les propos très  politiquement corrects de l’article sont de P. Rousselin, sous directeur du Figaro …   on est bien loin de la lucidité des articles d’Ivan Rioufol !

@ Tartempion, Fradet & consorts :
Le juge a sanctionné le mensonge, reconnu par la femme d'ailleurs, il n'a pas contrôlé le caractère "essentiel" de la virginité chez une femme musulmane.
D'ailleurs, ma femme reconnait qu'elle m'avait juré savoir cuisiner les épinards avant notre mariage. Elle savait que j'en raffole. Las, c'était une petite menterie pour me mettre le grappin dessus ! Je peux faire annuler mon mariage ?
Comment ça, ce n'est pas assez important ? Je croyais que le juge contrôlait le mensonge, pas l'importance du sujet du mensonge ? Y aurait-il une faille ?
EM

A k
Pour ce qui est du voile, il ne me dérangerait absolument pas (il n'est pas moins discret qu'un chapeau ou une casquette) si je ne le voyais pas sur les têtes de collégiennes d'à peine 15 ans, car je doute dans ce cas que ce soit leur choix propre. De plus, la loi sur l'interdiction du voile à l'école relève non seulement de la laïcité (j'imagine la tête, voilée ou non, des collégiennes au centre de l'affaire si un autre élève ou même le professeur mettait un crucifix au-dessus du tableau, à coup sür, le respect des religions deviendrait secondaire), mais aussi des règles de savoir-vivre.
Vous vous rappelez cette manifestation pro-voile, où les quelques milliers de femmes qui protestaient contre l'interdiction étaient soigneusement "encadrées" par leurs "grands frères", avec interdiction de parler aux médias? Qui tient le fusil, comme vous dites?
Pour ce qui est des créneaux horaires réservés aux femmes, libre à vous de construire votre propre piscine avec votre argent. Là, vous y ferez ce que vous voudrez. Mais si elle est construite avec mes impôts, alors, je veux pouvoir y aller quand ca me chante, et pas me restreindre à cause de revendications d'un autre âge.
A VoxPopuli
"Comme il n’est pas très développé, vous aurez du mal à en faire une tasse…"
Est-ce qu'il suffira au moins pour l'avec? En "zone libre", ca devrait encore être autorisé :)
@K
  en quai l'Islam me gene?il ne me gene pas dans ses Etats où la religion d'Etat est l'Islam ,où il a rejeté toutes les autres minorités et autres religions mais en France
nous avons construit un Etat Republicain où la religion est hors de l'Etat tandis que l'Histoire de l'Islam est d'etre subversif faisant comme partout disparaitre la liberté de conscience et il est de plus utilisé par les Etats Musulmans pour exporter ses pauvres
 dans une Utopique OUMMA les laindemains qui chantent des Communistes Donc je dis si j'ai la paille dans l'oeil ,TOI tu as une POUTRE
 Ce qui me conforte de ma precedente reflexion c'est que je vois à la tel religieuse Musulmane.Et de qui parle ton d'ethique religieuse??NONmais l'Islam dans sa grandeur des Rois Moghols qui envahissent le Nord de l'Inde construisent le  Taj Mahal donc la PUISSANCE en Reve  .Moi je prefere garder et defendre en France les Lumieres laics issues du notre evolution morale JudeoChretiennes porteuses non d'invasion mais "d'Humilité " A K ma vie n'est pas un match de BOXE ni un Combat à la Kalachnicoff Dans mon lieu de culte je suis DEBOUT  et non la face au sol acceptant sans reflechir les ordres d'en HAUT
pour pouvoir envahir comme un seul homme le travail des autres  = PREDATION des autres
La taille de l'organe du futur marié.
Le juge n'a pas pris en compte "la nature "du mensonge. En effet si on peut considérer que mentir au sujet de son état d santé ou de son état financier puisse mettre en péril la vie du futur couple, la virginité de la future mariée ne fait que "chatouiller" "l'honneur" du promis ce qui est tout à fait subjectif. Car la nature du mensonge aurait du rentrer en considération.  
Si des jeunes femmes demandaient qu'elles exigent que la taille de l'organe du futur ne soit pas inférieure à tant de centimètres et que le jour de la nuit de noces elles s'aperçoivent du mensonge du futur sur la taille du dit organe et que ce mensonge allait nuire à ses nuits conjugales, qu'en serait-il ?
C'est le début de l'apparition de contrats basés sur la charia. C'est donc le début de son application chez nous avec le soutien de la justice.
Pascale,
Meme Segolene parle de regression. De droite a gauche des voix s'elevent, certes avec sans doute des objectifs differents, mais tout de meme c'est encourageant.
Ne pas oublier que tout ce vacarme a comme interet de lever le "voile" sur des revendications d'un autre age. Peut-etre les gens commencent-ils a realiser que cette immigration la les touche bien plus qu'ils ne l'avaient imagine jusque la.
La justice ideologique francaise? notre meilleure alliee. Les jeunes acquites pour violence en regle contre des policiers avec applaudissements dans la salle (comme au bled) et l'annulation de ce mariage...Continuez, la colere gronde.
à Manu
"DEBOUT et non la face au sol ...
Ajoutez aussi les fesses en l'air DOMINANT le cerveau;..
"Pour ce qui est du voile, il ne me dérangerait absolument pas (il n'est pas moins discret qu'un chapeau ou une casquette) si je ne le voyais pas sur les têtes de collégiennes d'à peine 15 ans, "
Je ne peux en dire autant. Quand je vois ce voile qui enlaidit les femmes en leur faisant le front bas et qui a l'air de les emmitoufler, quelle que soit la saison, je ne peux m'empêcher de le considérer comme une sorte de chape de plomb ou un éteignoir posé sur leur liberté.
L'objet de ce voile n'est pas seulement de dissimuler des cheveux mais de cacher la femme le plus possible, même s'il est détourné par certaines pour mieux mettre en valeur leur visage par un drapé plus ou moins artistique. Entre la laideur des unes, déguisées en ridicules bonnes soeurs, alors qu'elles sont tout entière dédiées à des hommes seulement préoccupés de leur "honneur" et de leur territoire sexuel, et celles qui jouent de leurs voiles parce qu'il met en valeur l'essentiel de leur être, le visage, en jouant avec l'interdit de son exhibition, je ne vois que des asservies volontaires, que des esclaves qui exhibent leurs chaînes. Et tout cela au nom d'une spiritualité qui ne leur reconnaît dans la société qu'une place d'objet sexuel au lieu d'affirmer leur souveraineté de sujet, à égalité avec les hommes.
Il semble que le voile chrétien, préconisé par saint Paul seulement à l'église ait une autre origine contrairement à ce qu'on a lu durant les affaires de voiles islamiques : dans l'Antiquité, le voile était porté  par les hommes quand ils faisaient leurs dévotions dans les temples. Saint Paul précise dans l'une de ses Epîtres que les femmes doivent porter le voile parce qu'il serait inconvenant que les anges voient leurs cheveux. Comme il était inconvenant que les hommes exhibent leurs cheveux au nez des divinités dans les temples. 
Pour moi, le voile est un bouleversement de nos valeurs manifestes par le déni du droit des femmes qu'il signifie.
Mais, il n'est pas certain qu'il s'impose définitivement, même si à court et moyen terme il est permis d'en douter, car contrairement à ce que l'on dit, il correspond à deux versets du Coran : l'un qui recommande aux femmes qui sortent de bien se couvrir pour ne pas susciter le moindre désir de luxure et l'autre qui leur recommande dans le même but de parler aux hommes étrangers au travers d'un voile. D'où le voile intégral qui est l'application la plus exacte de ces versets.
Alors quand je vois ces femmes, je suis gênée dans tous les sens du terme. Je sais que pour elles, le voile est une obligation et une condition de leur salut, qu'elles le portent pour ne pas aller en enfer. Mais j'éprouve du dégoût pour leur résignation à une injustice qui nie leur dignité humaine. Elles sont aliénées, me dira-t-on, je ne le nie pas. Mais l'être humain doit toujours se révolter ocntre l'injustice, comme le disait Camus. C'est pourquoi je trouve ces femmes si laides, même celles qui prétendent mettre en valeur leurs visages. On nous objecte que les femmes qui exhibent leurs charmes sont tout autant aliénées. Ni plus, ni moins que les hommes, voilà toute la différence. Et surtout, leur souveraineté de sujet est reconnue a priori. Qu'elles s'exhibent plus ou moins, nul ne conteste leur droit à le faire ou à s'en abstenir, même si elles sont fortement encouragées à flatter les regards.
@Nicolas_Suede
"Est-ce qu'il suffira au moins pour l'avec? En "zone libre", ca devrait encore être autorisé :)"
Je vais essayer de suivre la méthode du bon Docteur K, comme cela j'ai des chances d'obtenir la grosse tête...
Zone Libre: l'atoll de Clipperton peut être?
Mais je me porte volontaire pour causer dans le poste:
"Ici Honolulu, les Français parlent aux Français, ou à ce qu'il en reste"
De tout temps les immigres sont venus ici avec la ferme intention de faire de leurs enfants de vrais petits francais. On adaptait les prenoms, on louait la culture du pays d'acceuil, on respectait l'ecole et ses professeurs. On remerciait le ciel de pouvoir manger a sa faim.
Aujourdhui des enfants nes ici et se disant presque plus francais que les autres ont decide que ces valeurs qui sont les notres doivent changer, voire disparaitre au profit d'autres sorties tout droit du moyen age.
Et ces memes francais ne comprendraient pas notre farouche opposition? Pourtant c'est simple: leurs valeurs, on en veut tout simplement pas car elles n'ont apportees que le chaos a l'humanite. Les exemples pleuvent. Je n'en veux pas sur mes terres quitte a etre taxe d'intolerant ou de raciste.
Dépêche AFP de l'Express
Les Suisses sont appelés à voter un durcissement des conditions de naturalisation! 
La Suisse applique le droit du sang !

  Chers bloggeurs Français,"de souche" ( dixit nos frères et soeurs synthétiques),je pense qu'il serait préférable d'oublier complètement"K" qui en fait beaucoup trop dans le genre provoc.et manifestement ceci a l'air de le ravir et l'incite à la surenchère permanente.Tout ce qu'il raconte,nous connaissons,et n'a aucun intérêt,donc pour moi c'est abana.
xavier,
Nous, nous connaissons certes.
Mais n'est ce pas un peu  notre role d'informer ceux qui se perdent sur ce blog ? Il parait qu'il n'y a pas plus efficace que le tel. arabe.
Sachons utiliser les armes de nos adversaires a notre avantage pour inverser la vapeur. k est un excellent ambassadeur pour la defense de la France eternelle.
Les horaires de piscines séparées, cela avait au début quelques charmes pour certaines femmes timides.
Mais dans la ville de Strasbourg, très vite elles ont préféré l'ambiance mixte et les regards masculins et féminins un peu impudiques aux regards éhontés et désapprobateurs des musulmanes, parfois accompagnées par leur maris jusqu'à l'entrée de l'établissement de bains.
Pour avoir fait une tolérance, cet horaire est devenu un ghetto; à ne pas se mélanger, on renforce les incompréhensions.
K, les horaires mixtes sont le plus grand obstacle, avec les cantines halal, à l'intégration des musulmans. Car si le terrorisme suscite une peur diffuse mais lointainement identifiable, l'espace public où chaque jour on vit, on se marie, on rit, on courtise, on se baigne au soleil, on mange une glace, on pique une tête, on se promène le soir... 
Cela a l'air anodin comme concession, mais ajoutez-y des dispositions judiciaires pour le moins douteuses (dans l'affaire du jugement, j'estime que l'annulation était tout à fait légitime, mais c'est les attendus du juge qui sont scandaleux, à laisser croire que la virginité est une qualité essentielle. A lire et relire, c'est moins le mensonge que la virginité prétendue qui est désigné)
Cela fait peur ?
De voir des centaines, des milliers de gens qui vivent en France depuis des années et qui ostensiblement se refusent de l'héritage commun, et qui au contraire se réclament d'un héritage étranger, c'est une insulte à notre société. 
Critiquer l'héritage commun est sain, ça évite de rater les trains de l'évolution.
Vivre en adoptant des modes de vie qui ne font pas partie de l'héritage commun, et l'afficher, le revendiquer, demander sur la place publique une reconnaissance de ce choix, c'est insultant.
Insultant parce que personne dans sa famille et sous son toit n'accepte longtemps une personne qui ne respecte pas votre mode de vie, au moins en faisant semblant de s'y plier quitte à retrouver ses choix dans sa chambre.
Personne, ni chez vous,ni chez moi,ni chez mes cousins, ni chez les nomades yakoutes, nulle communauté humaine ne le tolère longtemps.
Qu'est-ce qui fait peur ?
Ce n'est pas ceux qui des musulmans suscitent un tel rejet. -car k, si vous êtes musulmans vous devez savoir mieux que quiconque ici que la plupart des "musulmans" n'est pas du tout en sécession avec la France, et adhère largement à ses valeurs- même si dans la ville où je vis il y a un malaise chez les garçons, moins chez les filles qui profitent à fond des libertés que notre pays leur accorde-.
Ce qui fait peur, c'est que les pouvoirs publics accèdent de plus en plus aux revendications des conservateurs de votre communauté (en faisant l'erreur d'y voir une unité indivisible).
Il est plus facile de construire une mosquée et de faire du sans porc à l'école, plus facile d'accorder des atténuantes islamiques dans un jugement entre musulmans ou fermer un oeuil sur certaines pratiques familiales importées, que de s'occuper des priorités qui concernent les autres musulmans, ceux qui souffrent de discriminations réelles, ceux qui ont un déficit d'accompagnement pour pleinement connaitre les règles de notre sociétés, ceux qui par une maitrise imparfaite de la langue, ceux qui par une ignorance partielle de nos lois se retrouvent exclus malgré eux.
Il est plus facile de céder aux exigences communautaires que d'affronter les exigences de la communauté nationale qui fait l'effort d'intégrer ceux qui le veulent.
Peur ? 
Peur de cette alliance de fait entre les musulmans conservateurs, nos élites démissionnaires et nos idéologues apôtres du "vivre ensemble dans l'indifférence".
Certains ici ont peur des musulmans ? Je leur dis de maitriser cette peur; peur et rejet de l'Islam, c'est une chbose. Mais le problème des musulmans, c'est les non-musulmans qui font des courbettes à l'imam mais qui évitent les cv aux prénoms musulmans.
****
Pour le reste, k, il me semble que les musulmans adorent les règles, et le Coran diffuse une idéologie qui n'est pas favorable à celui qui tend  l'autre joue.
Je suis certain qui si notre société était plus ferme à l'encontre des prétentions communautaires des musulmans et plus ouverte à ceux qui veulent s'en sortir en nous respectant, les débats seraient moins passionnés et vous pourriez cultiver vos désirs de rendre la France islamiquement compatible sans trop nous déranger.
****
Dans la Rome antique, il y eut le développement fulgurant du culte de Mithra. (Il y eut aussi, pour une plus courte période, le culte d'Isis).
Nombreux furent les romains authentiquement romains embrassant ces nouvelles croyances.
Ils eurent leurs temples, même une certaine intégration aux cultes romains proprement dits.
Mais ils ne furent jamais acceptés comme romains, ceux qui embrassaient la nouvelle foi furent également discriminés, finalement une foi un nombre critique atteint, la population puis l'Empereur décidèrent d'éradiquer cette minorité.
Car ce que K ne comprends pas, c'est que volens nolens, la religion, surtout une religion révélee, est une sorte de nationalité. 
Les bosniaques musulmans ont eu à la disparition de la Yougoslavie le triste privilège de se rendre compte qu'il n'étaient rien d'autre que "musulmans" aux yeux de leurs voisins, eux qui étaient habitués lors des recensements à cocher la case de "yougoslaves" artificiellement crée aux côtés de croates, serbes,etcc.
Que dire du Liban, avec ses druzes, groupe religieux schismatique devenu peuple ?
Il peut y avoir une France avec des français musulmans, des français chrétiens ou d'inspiration chrétienne. Mais ce ne sera pas les mêmes français, comme au Liban ou en Egypte coptes et maronites forment des peuples à part, sans mariages mixtes hors les couches sociales les plus cosmopolites.
Le désir des musulmans français d'être considérés comme tels est inévitable, l'évolution démographique les appelle à devenir une grosse minorité en ce pays.
Mais il est inévitable qu'il va se former trois  Frances, les deux précitées, et celle du flou intermédiaire, qui ne sera jamais une France agissante car n'ayant aucun programme, aucun modèle de société, aucune morale commune à laquelle se référer.
****
Avenir radieux pour ce pays ?
Si nombre de musulmans travaillent consciemment ou non contre leur camps, il en est de même chez les post-chrétiens (terme que j'emploie pour regrouper l'ensemble de croyants et non qui partagent une morale commune).
Si chacun travaille à faire un peu le ménage chez soi, on peut avoir un paix civile prolongée, avec une multiplication de cas locaux heureux.
Mais ce n'est pas le chemin dans lequel notre pays s'engage. La Rome antique qui a vu les religions orientales s'implanter était très tolérante, les femmes portaient la tunique très courte et les censeurs ne pouvaient s'opposer à la mode des maquillages provoquants... Le panthéon était truffé de cultes étrangers, les édiles publics rendaient hommage à tous.
Mais la violence s'engagea quand même.

  D'accord avec vous Audaces,mais j'ai du mal à supporter ce genre de" arsehole"qui voudrait nous faire prendre des vessies pour des lanternes et vraiment ,ras le bol, comme on dit dans les médias.Amitiés
@TeddyK
"On ne peut que s'insurger face au ton péremptoire et à l'absence de tout argument de P. Rousselin !"
Ce qui est grave, est que certains raisonnent en matière démographique comme si les hommes étaient de simples éléments statistiques, voire des pions en laissant de côté les différences de mentalités individuelles et surtout collectives.
Les problèmes explosifs sur qu'il est de  plus en plus vain de vouloir recouvrir d'un couvercle sont déjà la résultante d'une telle démarche idéologique menée conjointement par des révolutionnaires machiavéliques assistés de leurs idiots utiles.
Nous pourrions être autorisés de croire que la leçon aurait porté ses fruits. La démarche des technocrates français et des eurocrates montrent qu'il n'en est rien et que l'on accentue davantage la fuite en avant vers la catastrophe finale.
Quand comprendront-ils que l'on ne peut envisager une immigration en la dissociant de sa nature et que si les hommes sont égaux il ne sont pas interchangeables pour autant, et loin de là?
Errare humanum est, persevare diabolicum. 
J'ai la prétention de croire que le dernier post de Louis-Alex résume parfaitement la situation avec les mots justes.
On devrait l'éditer en "guide accéléré pour l'intégration pleine et entiere des musulmans respectueux de l'héritage commun"
Obligatoire dans le package "Contrat d'intégration".

@Pascale: au sujet du mariage dissout la justice nous doit l'explication essentielle pour sa décision! En effet il faudrait savoir comment le mari s'est-il aperçu que sa femme n'était plus vièrge, en d'autres mots: qu'est ce qui s'est passé exactement pendant la nuit des noces? On peut supposer qu'il n'a pas procéde à un examen médical de l'organe de son épouse donc qu'il a dû "consommer" et qu'il a trouvé le "problème" pendant l'acte...Bref, cette histoire a certainement fait une femme très malheureuse car on peut imaginer qu'elle est dorénavant "grillée" parmi les musulmans et qu'elle ne pourra plus se marier avec l'un d'entre eux! Quelle mauvaise idée d'être venue vivre en France... 
L'opinion la plus inquiétante sur cette affaire est celle de Robert SOLE dans son billet rédigé pour " le Monde" de Vendredi :
"Quoi de plus normal ? Et pourquoi ces cris d'orfraie ? La loi de la République ne doit-elle pas respecter scrupuleusement le droit coutumier ?".
Voilà une belle illustration d'un retour à l'obscurantisme. 

La dhimmitude a ceci de particulier qu'elle trouve des "penseurs" capables de tartiner des pages entières pour DOCTEMENT nous expliquer pourquoi leur choix personnel "est juste et intelligent.." Et ce type de rencontres mentales entre les jihadistes et leurs soumis arrive exactement quand le djihad est sur le point de franchir un cap;. "En quoi l'islam vous empêche de vivre;. et est-ce que quelqu'un vous oblige à vous convertir(e)..." répète sans cesse le jihadiste.. alors qu'il occupe déjà le terrain. A SON AVANTAGE...
C'est le moment que choisit le dhimmi pour venir nous exppliquer qu'il ne faut pas avoir peur.. certes;. l'islam est déjà là.. s'infiltre partout et la charia commence à frapper.. (annulation de mariage our cause dé membrane perforée;. etc.. etc...)
Mais nous devons comprendre que CELA N'IRA PAS PLUS LOIN... puisque "ils" ne veulent pas nous "convertir par la force"...
Le jihadiste et son soumis marchent main dans la main;.
Relisez bien cette phrase du jihadiste..
"on vous impose pas le muezzin "encore"...
Meditez bien ce encore;. il en dit plus long que tous les discours.
Voila pourquoi pour ma part je refuse tout dialogue avec EUX... sachant que tout compromis ne peut se faire que sur la base déjà existente et qui à elle seule se révèlera mortelle;.
Guérit-on du cancer sans arracher TOUTES les cellules cancéreuses;.??... NON... parce que la contamination est mortelle..
un seul post de k fera plus d'effets que 10 posts informatifs contre l'islam. L'expérience montre que, même cent vingt ans après, un colonisateur peut être ramené à son identité première. Merci M. k
http://www.lemonde.fr/actualite-medias/article/2008/05/30/la-petite-mosquee-dans-la-prairie-comedie-islamo-ironique_1051866_3236.html
Peut-etre qu'Expatrié, vivant au Canada, pourra nous faire part de son analyse sur cette comédie "irrésistible".
Bon Dimanche, sous vos applaudissments...
@jox
Vous avez raison : le pire à craindre, ce ne sont pas les islamistes. Dans le passé, depuis Charles Martel, ils ont toujours été vaincus. En cas d'affrontement direct, ils perdront encore. Le pire, ce sont nos propres "élites", ces intellectuels qui ne voient pas (ou qui refusent de voir) la menace islamiste. Il faut réveiller les Français.
A Louis Alexandre
"Vivre en adoptant des modes de vie qui ne font pas partie de l'héritage commun, et l'afficher, le revendiquer, demander sur la place publique une reconnaissance de ce choix, c'est insultant."
Vous avez trouvé le mot juste : c'est tout à fait insultant. Et c'est aussi d'un monstrueux sans-gêne.
@ droit coutumier
c'est hallucinant ce qu'a écrit Robert Solé !
http://www.lemonde.fr/web/article/reactions/0,1-0,36-1051870,0.html

quelqu'un devrait lui écrire ! M. Rioufol, interpellez le médiateur du Monde !
A Louis-Alexandre,
Vos remarques sont très intéressantes.On touche là un vieux problème,celui de la cohabitation de groupes de population ne partageant pas les mêmes valeurs de base.A ma connaissance,il n'est pas d'exemple où celà ce soit durablement bien passé.Encore faut-il définir ce qu'on entend par valeurs de base,notion sans doute élastique en fonction de la plus ou moins grande "ouverture" ou tolérance de la société d'accueil a l'égard du groupe "dissident".En simplifiant,on peut dire que c'est le socle des principes qui régit la vie de la société et qui influe directement le système juridique du pays en question.En France ,je citerai notamment tous les préambules de la constitution(laïcité,égalité,libertés publiques etc.)Un large consensus s'est établi en France là-dessus,non sans affrontements parfois féroces.Mais enfin,actuellement,aussi bien les chrétiens, les juifs et les sans religion acceptent ces valeurs.Un certain nombre de musulmans aussi,me dit-on.Fort bien.Sauf que la doctrine de l'islam en rejette certaines:le statut de la femme par ex (mais pas seulement).La compatibilité de l'islam avec les valeurs de nos sociétés démocratiques est un problème réel.Et ce n'est pas de la xénophobie ni du racisme que de le soulever.Et tout croyant cherche naturellement à répandre sa foi(les athées aussi,au demeurant)et l'issue de la lutte d'influence qui se développe sous nos yeux dépendra de la capacité des "démocrates"à défendre leur héritage culturel.En cessant de le dénigrer,pour commencer.Je suis d'ailleurs intimement convaincu que les musulmans seront également bénéficiaires de la sauvegarde des valeurs de notre civilisation.
@ex-patriée :
N'oubliez pas ce passage-là :
"qui ostensiblement se refusent de l'héritage commun, et qui au contraire se réclament d'un héritage étranger, c'est une insulte à notre société.
Critiquer l'héritage commun est sain, ça évite de rater les trains de l'évolution." 
Je n'aime pas les dogmes qui laissent peu de flexibilité : il finissent par se retrourner contre les individus plus que de raison.
Ce passage seul :
"Vivre en adoptant des modes de vie qui ne font pas partie de l'héritage commun, et l'afficher, le revendiquer, demander sur la place publique une reconnaissance de ce choix, c'est insultant."
n'est pas satisfaisant.
A Aurélie
J'ai vu des femmes voilées parler à des hommes blancs non-musulmans, une d'entre elle poursuit un doctorat à l'Université de Göteborg. Ce que des femmes soumises ne feraient jamais. C'est ce qui me fait relativiser le port du voile.
 JURISPRUDENCE:
demain un homme qui va frequenter une femme:belle robe belle ceinture sérrée beaux cils  soutien gorge qui releve sa poitrine joli Maquillage
 Le soir apres le mariage elle se deshabille
 plus de soutien gorge cellulite  ,l'eclat disparait  son apparence n'est plus la meme ,il  peut avec cette decision demander le divorce avec cette decision
@ tertempion
Je vous rappelle que le Monde ( que de Gaulle nommait "L'immonde" ), est le journal de la gauche bobo, celle qui est d'accord sur la société multi culturelle et qui vit dans des quartiers sans arabes ni noirs ! 
La meiileure chose à faire est de ne pas acheter ce journal ! 
@ Nicolas Suède

ohhh ben alors si on peut leur parler, c'est génial !
Question : pourquoi prôner le mélange et le métissage à tout bout de champ depuis des décennies si c'est pour tolérer qu'une ou des communautés "retire" ses femmes du marché sexuel ? Car en tant que non-musulman, il m'est impossible de draguer ou d'aimer une musulmane pratiquante. Il est où le métissage, l'antiracisme, le vivre ensemble là dedans
Le plus terrible est que les musulmans ne peuvent faire autrement que de réclamer d'être reconnus pleinement pour ce qu'ils sont, puisque leurs moeurs, leurs traditions font partie de leur identité et sont basées sur leur religion. Leur éthique est différente, les relativistes l'admettent eux-mêmes en affirmant que la morale ne peut être universelle.
Il est naturel également qu'ils réclament une part du gateau culturel de l'Andalousie, c'est un moyen de s'intégrer, en partageant des racines communes avec les européens. C'est une question à la fois de subjectivité, forcément partiale par l'extrême difficulté à faire abstraction de son narcissisme, et de rivalité mimétique, difficile sinon impossible à contenir, le désir humain étant comme le tonneau des danaïdes, impossible à combler.
Comment pourraient-ils vivre dans un pays, sans y avoir des racines et sans pouvoir s'y reconnaître un minimum ? Ce vide, joint à la mémoire de la colonisation explique leur frénésie revendicative, il s'agit de leur fierté, de leur sens de l'honneur bafoué par notre histoire qui les ignore trop à leur goût. 
Nos cathédrales qui sonnent de plus en plus vides, alors qu'eux manquent de mosquées commencent même à susciter des convoitises qui affleurent encore timidement. D'abord c'est l'envie mimétique exprimée par k : on en veut d'aussi grosses, à défaut d'aussi vénérables par leur ancienneté. En Andalousie, certains mouvements musulmans réclament que l'église de Cordoue, anciennement mosquée soit partagée avec les musulmans. Ce n'est qu'un début. Il n'y a pas si longtemps, dans l'émission de Giesbert, une écrivain iranienne demandait dans un de ses livres que plutot de construire des mosquées, on partage les lieux de culte chrétiens avec les musulmans. Je pense que l'Eglise commence à y penser, avec son dialogue avec les musulmans, il se peut en effet que la société d'ici quelques années imposent ce partage... la charité chrétienne aurait du mal à s'y dérober, sauf  s'il s'avérait que la conception d'Allah soit trop différente du Dieu chrétien. 
Cette hypothèse est plausible dans la mesure où même l'Eglise d'Angleterre prévoit qu'en 2050, la première religion en Grande-Bretagne sera l'islam.
Que peut-on faire pour éviter que cela soit une fatalité ?
Favoriser les prises de conscience des mécanismes de rivalité mimétique et de leur impact néfaste plutôt que de dénoncer le racisme et la xénophobie comme des tares, alors qu'elles ne sont que naturelles et spontanées. La culpabilisation n'a jamais suffi à vaincre les penchants vécus par l'individu comme des défenses et non comme des agressions, comme les moralistes voudraient le contraindre à le penser par l'intimidation. 
Il nous faut aussi être sûrs de la supériorité de nos valeurs éthiques, même si la démonstration de leur supériorité est impossible, comme le disent les relativistes et la raison depuis Kant. 
Il faudrait affirmer la primauté des valeurs et de nos traditions, comme par exemple le Parlement québécois qui refuse d'enlever le crucifix en contradiction avec les recommandations du rapport Bouchard-Taylor sur "les accomodements raisonnables".
Mais rien n'est simple, car il y a toujours des problèmes qui sont difficiles à résoudre : comme le port du voile, le respect des règles halal dans les cantines, etc. Beaucoup considèrent que l'on peut faire des concessions, puisque non contraires à la démocratie et prises pour satisfaire aussi les minorités sans nuire à l'intérêt collectif. Sauf que ces concessions sont vécues souvent comme obtenues par un rapport de force, ce qui est exact. Ces concessions ne satisfont totalement personne, côté camp laïque, on pense qu'on perd du terreain, côté musulman, que l'on est rejeté ou insuffisamment accepté, d'où les rancoeurs et le renforcement identitaire.
De notre côté, il nous faut accepter l'idée que nous devons faire leur place aux musulmans et réfléchir raisonnablement à ses limites, bref aux "accomodements raisonnables" nécessaires, comme les Québécois. Or, nos dirigeants semblent laisser à vau-l'eau, quand ils nous parlent d'identité, c'est comme d'une chose obscène. 
Bref, je pense que le multiculturalisme n'est qu'un sac d'embrouilles interminables. Mais qui sait, avec la dialectique hégélienne, thèse, antithèse et synthèse, le pire n'est pas toujours certain, le destin n'existe pas et qu'il dépend de nous de le maîtriser pour notre salut commun.
"J'ai vu des femmes voilées parler à des hommes blancs non-musulmans, une d'entre elle poursuit un doctorat à l'Université de Göteborg. Ce que des femmes soumises ne feraient jamais. C'est ce qui me fait relativiser le port du voile."
La soumission est avant tout à une injustice : celle de devoir se considérer parce qu'on est une femme, avant tout, comme un objet pouvant susciter la luxure et non pas comme un sujet humain.

@Nicolas-suede
Encore une jeune femme musulmane frappée de 20 coups de poignard, en Allemagne (c'est dans le Courrier International de cette semaine). Motif : trop occidentalisée, elle portait atteinte à l'honneur de la famille. Alors, vos femmes voilées qui parlent à des blancs non-musulmans ... loin de leur famille, j'imagine. Sinon, ce serait une autre chanson. Quand à monsieur K, il est la preuve irréfragable de l'impossibilité pour certains musulmans de s'intégrer à d'autres sociétés que la leur.
Etre français sur le papier, c'est autre chose que l'etre dans sa tete.
Ce n'est pas parce que la France compte 6 millions de musulmans qu'elle est islamisée. Je doute que de nombreux FRançais (et françaises notamment) laissent le pays devenir une prison théologique à ciel ouvert, où la musique soit un péché (comme sous les Talibans)
où parler à un homme quand on est une femme soit puni de mort ect ...
les français, ceux qui se ressentent comme tels (c'est à dire "amoureux" de la France, de son passé, de ses beautés, de ses valeurs, et non pas ceux qui sont FRançais parce que y'a la sécu gratuite et qu'on peut baver sans risque contre les autorités sans que les juges vous envoient au knout), se battront, comme l'histoire le leur a déjà enseigné, pour leur liberté: Et nos alliés ne nous laisseront pas tomber. En outre, 6 millions de musulmans, certes, mais pour la plupart :
- pauvres
-analphabetes.
Donc, sans pouvoir. Sans futur ... sauf d'etre circonsrits dans des quartiers de merde, avec la semi légalisation de la drogue pour leur permettre de s'abrutir et de ne pas crever de faim. C'est ça, la réalité. Moi, dans ces conditions, j'aimerais mieux rentrer au pays.
A Aurélie,
J'ai lu avec beaucoup d'intérêt votre commentaire,qui soulève plus de (réelles)questions qu'il n'apporte(et ne peut apporter)de réponses.Sauf une,que vous discernez fort bien:c'est un combat de "valeurs".Et ce n'est pas faire injure aux musulmans que d'affirmer que les valeurs de l'islam ne sont pas les nôtres.Ils le revendiquent d'ailleurs.Pour revenir sur le sujet des églises partagées avec les musulmans,je précise qu'à ma connaissance,dans certaines parties du nord de l'Asace,des villages mi-catholiques mi-protestants n'ont qu'une église servant alternativement aux deux cultes.Mais il s'agit là de deux religions chrétiennes(avec les affrontements historiques que l'on connaît)parvenues à coexister. Un tel partage des lieux de culte me paraît totalement exclu avec l'islam,religion dont le texte fondateur,le coran,attaque avec virulence le christianisme et voue les chrétiens aux gémonies!Vous imaginez les autorités religieuses juives mettre les synagogues à la disposition de groupuscules antisémites pour leurs réunions?J'espère en tout cas que l'église catholique,dans son désir de dialogue,saura éviter cette aberration! 
@ Mu
En outre, 6 millions de musulmans, certes, mais pour la plupart :
- pauvres
-analphabetes.
Donc, sans pouvoir.
Comme vous y allez.
La communauté musulmane se retrouve peut représentée dans l'élite économique et intellectuelle, ils ne sont pas tous pauvres et analphabètes pour autant.
En revanche le seraient-ils, qu'ils auraient le pouvoir que leur donnera leur carte d'électeur... Et le vote ethnique vient de faire une arrivée remarquable (mais passée sous silence) lors des derniers scrutins, en France mais aussi en Belgique et en Allemagne, faisant parfois basculer le résultat...

A Louis Alexandre
« ce dont souffrent bon nombre d'enseignants, c'est de la chape de plomb intellectuelle qui s'abat sur l'un d'eux dès qu'il admet recourir à des méthodes traditionnelles.
une amie enseignante, bien de gauche et résolument anti-gouvernement, me fait part de son irritation à chaque fois qu'elle reçoit une circulaire sur tel ou tel aspect de son enseignement.
ce qui me fait rire et me désespère à la fois, c'est que sa méthode et son enseignement sont en tout points conformes aux instructions reçues depuis Ferry, Robien et maintenant Darcos.
mais jamais elle ne s'avouera qu'elle enseigne à l'ancienne. »
Très amusant, (façon de parler) et très juste.
Les enseignants se réclament majoritairement de J Ferry, mais ils ont voté Mitterrand qui a nommé Jospin à l’EN. Avec ses compères Royal et Allègre, ils ont pondu la loi de 1989 mettant « l’élève au centre du système », et « la place de l’élève est dans la classe », décrétant comme dans les Gosplans soviétiques qu’il faut « amener 80% d’une classe d’âge au bac. »  Coûte que coûte.
L’EN étant un service public,  les élèves doivent être maintenus en classe quoi qu’ils y fassent. Je connais un établissement où traiter son professeur de « salope » vaut 2 heures de colle. Un conseil de discipline s’y est tenu parce qu’un élève avait tordu le bras d’une enseignante : 3 semaines d’exclusion. Cela paraît être un miracle. Le prochain qui poussera son prof  dans l’escalier, aura peut-être une semaine de plus.
Il est interdit d’exclure de classe :  « l’EN est un service public » (bis et ter), « les élèves seront de plus en plus « comme ça » (=indisciplinés, insolents, brutaux, violents etc…) ; il faut s’y habituer » Propos d’une Principale.
Dans un rapport d’inspection on peut lire : un élève a gardé son manteau, une autre sa capuche, un élève s’est allongé sur la table pour prendre un livre » «  le professeur a remis des devoirs notés à 1 ou 2 sur 20 » : les élèves en difficulté dans leurs résultats ou dans leur comportement ne sont pas pris en compte ».
Un élève indiscipliné, insolent, qui refuse d’obtempérer, qui vient sans aucun matériel pour travailler, qu’il est impossible d’exclure malgré d’innombrables rapports, est « en difficulté dans ses résultats et son comportement ». C’est indéniable. Mais le professeur est –il en mesure de résoudre tous les problèmes familiaux et autres qui sont à l’origine de ces « difficultés » ?
Alors oui, en écoutant les enseignants dans les salles de profs, se plaignant de Sarkozy pour tout, et incapables de voir qu’ils se sont eux-mêmes mis dans le guêpier en plébiscitant les auteurs de lois annihilant le peu d’autorité qui leur restait, on se prend la tête entre les mains et on se demande si on peut encore faire quelque chose.
Pourtant, dans un parti de 380 000 adhérents il doit bien y en avoir quelques milliers volontaires pour redresser la barre. 
Monsieur Devedjian ?
Monsieur le Ministre de l’Education Nationale ????
Hou hou ??? vous êtes là ?????
@ RolandS
J'ai lu votre commentaire avec lequel je suis d'accord, en effet, je ne pense pas que les solutions sont faciles, car les narcissismes en présence et les rivalités mimétiques que le multiculturalisme exacerbe sont presque des fatalités menant aux conflits et aux insatisfactions permanentes. Pour en réchapper, il faut déjà être en être conscient, pouvoir prendre le recul nécessaire et accepter par principe des compromis qui sont toujours des défaites objectives autant que subjectives. 
Voici un lien vers un éditorial de l'Eglise anglicane prédisant que l'Angleterre sera islamique dans 30 ans, (avec une dédicace spéciale pour Boss !)
http://www.pointdebasculecanada.ca/spip.php?breve543
@ Boss
A ma grande honte, je n'ai aucun commentaire à faire au sujet de la comédie "irrésistible" à laquelle vous faites allusion, car je ne la connais que de nom. Je n'en ai vu aucune image, en dehors de la publicité faite à son sujet. Désolé, mais "La petite mosquée dans la prairie" ne m'attire pas. Je lui préfère ma cabane au Canada.
Ceci dit, le fait que cette comédie ait été accueillie par Canal+ et commentée par Le Monde (le journal de référence de la gauche caviar) m'incite à la méfiance car, généralement, les créations canadiennes ne suscitent que l'indifférence chez les esprits supérieurs en France.
Si, dans ce cas précis, ces derniers lui accordent l'attention refusée à des tas d'autres réalisations, cela en dit assez long sur sa tendance. Mais je me trompe peut-être. Posez donc la question aux Français qui, paradoxalement, me semblent mieux placés que moi pour vous entretenir de cette  mosquée, car elle ne représente pas "mon" Canada.
rien à dire c'est avec des postes aux relents racistes et chauvin comme les votres que les musulmans de france vont je l'espere se reveiller.
vous trouvez que j suis arogant, que je devrais etre plus beniouioui??
vous vous moquez de qui??
ce pays il est aussi a moi, j ai pas a faire preuve d'humilité. je ne suis pas un immigré.
@louis alexandre
je ne vois pas en qoi cela te gene de voir qu'on affiche notre religion.une femme voilée te menace peut etre?? tu dis qu'on est un danger pour le pays mais peus tu le prouver?
aujourd'hui etre francais c'est pas seulement etre blancs et catho.
la france a changée, elle aussi musulmane mnt.
vous pouvez vous dire blanc-catho, judéo-chretien, mais certeinement pas que vous etes le seul representant  francais.le francais c'est vous, c'est moi, c'est le traiteur chinois.
la france à un nouveau visage et une nouvelle identité. ca vous plait pas?? allez pleurer en islande...
@K :
Vous devriez me lire plus attentivement.
Vous aurez les réponses à vos questions, et vous pourriez y répondre, aux miennes.
@louis alexandre
franchement j'espere que tu vois que j'aime la france que je considère ce pays comme le mien.
alors que veus tu de plus, que je commence a manger du porc??
tu sais j'ai rien de commun avec un musulman de karachi ou casablanca. ce pays m a quand meme modelé et changé.
je respecte le choix des femmes, je panique pas quand je vois une croix ou une femme en bikini.
je bois (dieu me pardonne) avec mes collègues et j habite avec une catho sans etre marié. ce qui m énerve c'est que des gens n'arrive pas a accepter l'islam et ca place en france.
ce pays n'a plus rien de judéo-chretien. je veus voir des mosquée géante pour pouvoir me sentire chez moi et savoir qu'on est accepter dans le paysage( c'est paour autant que je veus détruire des églises).
aujourd'hui l'islam en france il est tolléré et j accepte pas ca.
si une femme porte le voile, si il y a des horraires séparé, je ne vois pas en qoi cela nuie au pays.
je veus changé la france voir dans le paysage pas seulement un clocher et pas juste entendre les cloches de l'église.
JE VEUS UNE PLACE PLUS VISIBLE POUR MA RELIGION. UNE PLACE AUSSI GRANDE QUE LE CHRISTIANISME.
@ k
Est français celui qui l'aime, quelque soit sa race, sa religion, son opinion politique. Aimer la France c'est aimer sa culture, son histoire, ses paysages, ses habitants. Si pour l'aimer il faut que ses habitants s'en aillent "pleurer en Islande" vous allez au devant de déconvenues. Si pour l'aimer il vous faut nier sa culture, rejeter toute ou une partie de son histoire, pareil.
K
Heureusement que la qualite de français n'est ni raciale ni religieuse ! c'est ce que de nombreux intervenants se tuent à vous dire !
Etre français, c'est adherer à des valeurs, à un passe, qui n'est pas QUE le fait de français blancs et cathos, meme si on ne peut pas changer l'histoire et que ce sont EN MAJORITE les "blancs" et chretiens qui ont construit la France! Je n'ai en ce qui me concerne aucune vision raciale de la qualite de français. Etre français, c'est une certaine pensee, c'est un comportement, une adhesion, encore une fois. Je connais des gens de toute sorte, comme disait Apollinaire dans l'un de ses poemes. Catho, juif, musulman  (trop peu nombreux, helas)pour lesquels etre français, c'est RESPECTER la France : ses coutumes, ses valeurs (respect de la femme, entre autres), son passe. Ils ne sont pas comme vous en guerilla perpetuelle contre la France ! ils ne souhaitent pas la changer pour la modeler à leur sauce, c'est-à-dire aux antipodes de ce qu'elle est depuis toujours ! car faire evoluer ne veut pas dire defigurer ! Or, une France qui accepte l'absence de virginite comme cause d'annulation d'un mariage en droit civil, ce ne sera JAMAIS la vraie France ! acceptez-la comme elle est, remerciez-la de vous accueillir, ce que tous les pays ne font pas (Cf. politique d'immigration de nombreux pays musulmans, bien plus intolerants et xenophobes, pour ne pas dire antisemites, que la France ne l'a jamais ete , et ne le sera jamais)et TRAVAILLEZ à ajouter une pierre à l'edifice du pays, qui ne soit pas celle d'une myriade de mosquees. ça, c'est, je regrette, aller à l'encontre de la France eternelle, qui existera apres vous, comme elle a existe avant vous.
@ Noop
Je parlais de la majorite ... laquelle pourra bien se saisir du vote ethnique. Je compte sur deux points pour le contrecarrer :
- une bonne reforme constitutionnelle pour anticiper ce peril
- la mobilisation des democrates de tous bords et de toutes origines pour refonder, comme aux grandes heures perilleuses, l'union sacree.
@ k toujours
la France n'était pas "vierge" a votre arrivée...
Quand vous dites "si une femme porte le voile, si il y a des horraires séparé, je ne vois pas en qoi cela nuie au pays."
Si vous ne voyez pas ce qui pose problème c'est que vous ne comprenez rien à ce pays. Mais je crois plutôt que vous faites l'imbécile plus que vous ne l'êtes. Mais je confirme vous allez vers des déconvenues.
Mais soyez un peu patient, La France n'est pas éternelle bientôt ceux qui aiment ce pays ne seront plus de ce monde et là vous pourrez en faire ce que bon vous semble... mais ce ne sera plus a France.
(Horaire avec un r, nuit avec un t du verbe nuire, séparés avec un s car ça s'accorde, quoi s'écrit avec un u.... mais rassurez vous nous faisons tous des fautes, plus ou moins.)


@mu
et K
               MU  k ne peut pas vous comprendre
 il ne connait que son education clanique et tribale et sa survie n'est qu'à travers cette demarche du plus fort.Voyez un groupe de musulmans en bas d'une tour d'HLM il y a toujours un qui fait des actes de force pour creer la stratification du groupe par la force pour etre respecter des autres ils se font tomber ils se donnent des coups de poingts ect donc ce sont des basiques comme sont leurs pays .Regardez les millions de mort dans la guerre Iran Irak les Algeriens Islamistes entre eux et contre les chretiens .Si il n'avait pas cette lutte contre l'occident il y aurait une revolution dans chaque pays musulman car l'argent du petrole sert aux riches obeses
qui se construisent des palais dans le desert ou des villes pour touristes millionaires
  à K je vous ai repondu sans comprendre

en quoi l'Islam me gene t'il?il ne me gene pas dans ses Etats où la religion d'Etat est l'Islam ,où il a rejeté toutes les autres minorités et autres religions mais en France
nous avons construit un Etat Republicain où la religion est hors de l'Etat tandis que l'Histoire de l'Islam est d'etre subversif faisant comme partout disparaitre la liberté de conscience et il est de plus utilisé par les Etats Musulmans pour exporter ses pauvres
dans une Utopique OUMMA "les lendemains qui chantent des Communistes "Donc je dis si j'ai la paille dans l'oeil ,TOI tu as une POUTRE
    va plutot  militer pour que l'Islam devienne  sans Tchador car si on en voit plus c'est pareil  qu'un drapeau car pourquoi avant l'Islam etait pareil et les musulmans etaient
 plus respectueux  C'est une excitation identitaire   qui reveille NOTRE IDENTITé  MERCI
@ k : il est normal que vous nous fassiez peur car on constate la situation au Maghreb : démographie galopante, chômage, pauvreté malgré le pétrole et le gaz, difficulté à se loger, se soigner, s'éduquer, etc.
Nous n'avons pas envie que ça devienne comme ça chez nous et nous tenons à nos racines judéo-chrétiennes et gréco-latines.
Nous sommes choqués par vos moeurs, votre nombre, vos choix de prénoms pour vos enfants, le voile, la barbe, vos exigences, etc...
A k
Je crois que le malentendu entre vous et nous vient en grande partie du fait suivant:vous affirmez,sincèrement j'en suis sûr,que vous ne demandez qu'à vivre paisiblement avec les autres Français,que la majorité des musulmans sont des gens  pacifiques,ce que je pense vrai,mais vous voulez que votre religion soit acceptée comme l'égale des religions traditionnelles françaises(judaïsme et christianisme)et qu'il soit fait droit à ses revendications de base.L'hostilité de la plupart de vos contradicteurs provient de ce que votre religion s'affirme, dans le coran ,antichrétienne et antijudaïque.Le coran interdit même aux musulmans de prendre pour amis des juifs et des chrétiens!L'islam pousse à la ségrégation.Comment voulez-vous promouvoir des relations sociales fraternelles sur de telles bases?Et puis nous regardons ce qui se passe dans les pays musulmans où partout les minorités religieuses sont persécutées ou du moins "discriminées" dans la vie publique.C'est cela l'islam réel,comme autrefois(?)on parlait du communisme réel,loin de la langue de bois de nos braves communistes locaux,dont beaucoup ont fini par ouvrir les yeux,et reconnaître la menace mortelle que cette idéologie représentait pour nos libertés.Or l'islam,s'il est appliqué dans toute sa pureté doctrinale,est incompatible avec nos principes démocratiques.Croyez-vous que les Français, qui ont conquis leurs libertés de haute lutte,soient prêts à les abandonner?Pas tous,en tout cas.C'est là,le noeud du probléme!
être français c'est vouloir participer à la communauté nationale .je suis fier d'être français car je l'ai choisit contrairement à celui qui né français .

être français c'est vouloir participer à la communauté nationale .je suis fier d'être français car je l'ai choisit contrairement à celui qui né français .
Je suis en train de "très sérieusement" me demander si il n'y aurait pas en cours une tentative de manipulution de ce forum de la part d'une officine de contrôle des bonnes moeurs politiquement correctes..
Le but recherché serait d'ammener certains forumeurs à tenir des propos suffisamment "hors des rails" pour justifier une intervention quelconque de ces fachistaillons...

J'ai du mal à croire qu'un jihadiste n'a plus rien d'autre à faire de ses jours pour venir s'expliquer, et avec quelle arrogance;. avec des gens qui manifestement ne veulent rien entendre et ne seront jamais sur la même longueur d'onde...

Reconnaissons que les propos caricaturaux tenus ici même depuis quelques jours;. et leur répétition... finissent par interroger...
Cela me parait tellement gros;. énorme et taré.. que je trouve que cela s'apparente de plus en plus à une de leurs méthodes favorites de contrôle social qu'ils appellent "le testing.."

@simar
  etre français c'est pas seulement participer
c'est tout faire pour la cohesion Nationale  et il est normal que les entrants fassent l'effort
  de rentrer dans sa culture dans sa langue et dans son evolution .Si ce n'est pas le cas il y a assez d'autres pays pour exercer sa culture d'origine  car la Laicité est  ce qui permet à tous les Français d'etre unis la religion ou la philosophie de chacun passe apres le vivre et se marier ensemble sans fatwa pour notre liberté
de pensée et de considerer que l'evolution ethique du pays et àffaire de tous et non d'une communauté
@ Jox
je crains que vous n'ayez soulevé un lièvre (et un gros!)
raison de plus pour faire attention a nos propos, bien que des fois on puisse se laisser dominer par l'irritation ou la colère/l'indignation en réaction aux propos tenus ( mais ...politiquement correct puisque tenus du bon coté du..testing!!)
Donc hypothèse à ne pas rejeter.
vous rigolez ?
un K suffit à vous déclencher la théorie du complot ? Mais Plus de la moitié des contributions ici sentent le FN. Et un K se ramène et vous flippez du "testing" ?
et ben, avec des identitaires pareil, la patrie est bien mal barrée
A Aurélie
Vous êtes trop bonne. Si ils étaient moins nombreux, ils se seraient tout naturellement intégrés selon comme nos  valeurs comme 
l'ont d'ailleurs faits les premiers immigrés . Ils n'auraient conservé de leur propre culture que ce qui a trait à leur sphère strictement privée. Mais voilà, ils sont de plus en plus en plus nombreux et comme l'Islam est une idéologie conquérante, ils commençent à se sentir dans un rapport de force qui leur laisse entrevoir une possibilité de conquête. Ils réagissent en conséquence. 
La seule façon de barrer le chemin à leurs ambitions n'est donc pas de trouver des accommodements raisonnables mais au contraire, de présenter un front dur et sans faille contre eux : pas la moindre concession, de sorte qu'ils continuent à se sentir en état de faiblesse. Comme ils pratiquent la Taqya, ils se tiendront tranquilles et finiront par s'intégrer. 
Notre drame c'est que nos autorités mollassonnes et lâches ainsi que tous ceux qui s'expriment publiquement, intellectuels , journalistes et people, sont des gens incultes sur la question et qui répètent comme des perroquets que l'Islam est une religion de paix ,qu'il faut la respecter et n'ont aucune idée du danger qu'elle représente. Ils ouvrent donc un véritable boulevard à l'Islam qui s'y engouffre tout naturellement.
   @ K  Traduction du texte de Ssalim Mansour, We Muslims have work to do :
Nous, musulmans, avons du travail à faire
Les Canadiens musulmans, comme les musulmans dans les sociétés occidentales, se sentent de plus en plus assiégés depuis un certain temps déjà, aussi bien à l’extérieur qu’à l’intérieur de leur communauté.
Ce sentiment d’isolement, d’être mal perçus et mal compris, va inévitablement s’accentuer avec l’histoire de l’arrestation pour terrorisme de 17 musulmans dans la région de Toronto.
Mais à qui la faute ? Permettez-nous, musulmans, d’être brutalement honnêtes.
Nous avons hérité d’une culture du déni, du refus trop fréquent de reconnaître notre propre responsabilité dans le malaise généralisé qui laisse la plupart des pays arabo-musulmans dans un état de délabrement économique, politique et social.
Les statistiques et les rapports intergouvernementaux au cours des dernières décennies ont documenté un écart, peut-être désormais infranchissable, entre les pays musulmans et les démocraties industrielles avancées de l’Occident.
Dans un récent « Index des États défaillants » publié dans la revue Foreign Policy (mai / juin 2006), le Pakistan, par exemple, est classé parmi les 10 premiers États défaillants dans le monde - avant l’Afghanistan. Le Pakistan est un pays musulman, une puissance militaire nucléaire, mais il peut à peine nourrir, habiller, éduquer et loger sa population.
Les rapports sur les pays arabes sont un triste catalogue de tyrannies bien ancrées, d’économies en déroute, de richesses dilapidées, d’oppression des femmes, de persécution des minorités et de violence endémique. Le régime iranien dirigé par le clergé convoite des armes nucléaires et menace d’anéantir Israël, il réprime l’opposition interne et recherche l’affrontement avec l’Occident.
Au lieu de reconnaître la réalité du monde arabo-musulman comme une civilisation brisée, nous les musulmans avons tendance à nous complaire à blâmer les autres pour nos maux, faisant dévier nos responsabilités pour les échecs qui sont devenus des lieux de reproduction de la violence et du terrorisme.
Beaucoup de nos intellectuels dans la vie publique et de nos dirigeants religieux dans les mosquées sont des adeptes du double langage, ils disent des choses en anglais ou en français, puis le contraire en arabe, en ourdou ou en farsi.
Nous avons fait de l’hypocrisie un art, et avons tissé un écran de mensonges pour nous-mêmes qui nous rend aveugles à la réalité du monde qui nous entoure.
Nous bouillons de colère et de ressentiment contre l’Occident, alors même que nous avons prospéré dans la liberté et la sécurité des démocraties occidentales.
Nous avons inculqué à nos enfants une fausse fierté, et leur avons donné un sens de l’histoire qui s’écroule sous l’œil de la critique minutieuse. Nous leur avons transmis le fardeau de loyautés conflictuelles - et maintenant certains d’entre eux sont devenus nos cauchemars.
Nous prêchons la tolérance, mais nous sommes intolérants. Nous exigeons l’inclusion, mais nous pratiquons la ségrégation des sexes, l’exclusion des minorités et de ceux avec lesquels nous sommes en désaccord.
Nous répétons sans cesse que l’islam est une religion de paix, mais beaucoup d’entre nous affichent un comportement contraire à ce que nous professons.
Nous persistons à nous convaincre nous-mêmes et à convaincre les autres que les musulmans qui violent l’islam sont une infime minorité, et pourtant nous ne parvenons pas à dénoncer cette minorité et à la rendre publiquement imputable.
Un bol de lait se transforme en caillé avec une goutte de citron. L’infime minorité que nous blâmons est la goutte de citron qui a caillé et fait de notre islam une ruine. Pourtant, ceux d’entre nous qui insistent encore contre toute évidence que notre religion nous différencie des autres et nous met en quelque sorte dans une catégorie supérieure, sont encore trop nombreux.
Nous insistons sur le fait que dans l’islam, la religion et la politique sont inséparables. En conséquence, la politique domine notre religion - et notre religion est devenue un paravent pour le tribalisme et le nationalisme.
Nous citons régulièrement le coran, mais nous ne nous repentons pas pour nos échecs comme le coran l’enseigne, en sollicitant le pardon de ceux à qui nous avons fait du mal.
Nous musulmans sommes la source de notre propre misère, et nous ne sommes pas incompris par les autres qui voient dans notre comportement une menace pour leur paix

""""
Plus de la moitié des contributions ici sentent le FN. Et un K se ramène et vous flippez du "testing" ?
""""
Il ne s'agit pas de flipper ni de penser a la théorie du complot....mais l'idée de jox doit être prise au sérieux, même si rien ne permet d'affirmer sa "réalité" pour l'instant.
Il faut quand même admettre que ce blog est TRES fréquenté, et qu'il doit en déranger beaucoup, en particulier la direction du Figaro...et certains cherchent peut être l'occasion d'y mettre un terme..
Mr I RIOUFOL prend ses responsabilités et nous apporte une certaine crédibilité en nous permettant de nous exprimer, la moindre des choses est d'en tenir compte...
Et si cela arrivait, vous feriez comment pour exposer vos idées?? sur un autre blog?? aura t il la même audience que celui de IR?? un autre blog sans la signature de IR aura t il le même impact??
@ Ka
Regarde kome je te conprend jaicris come toi. Kan la Frence sera musulmanne les Français éritiers du siaicle des lumiaires auron quité le pays. La Frence sera devenu un pay ékonomiquemen ecxangu et arriéré. Ce ke son tous les pay musulman  à l'exception de ceu produkteur de paitrol. Mès plu pour lontemps. 

"ce pays n'a plus rien de judéo-chretien. je veus voir des mosquée géante pour pouvoir me sentire chez moi et savoir qu'on est accepter dans le paysage( c'est paour autant que je veus détruire des églises)."
Ce pays est encore judéo-chrétien de culture, à défaut de religion. Vous nous dites que vous ne voulez pas détruire des églises, mais en même temps que ce pays n'est plus chrétien. Alors à quoi peuvent bien servir les églises selon vous ?
"aujourd'hui l'islam en france il est tolléré et j accepte pas ca."
Si vous n'acceptez pas, il dépend de vous que vous vous demandiez pour quelles raisons, il en est ainsi. Ici, nous vous donnons déjà pas mal de raisons. En gros, l'islam ne donne pas assez de garanties qu'il est une religion comme les autres se pliant à la laïcité et au respect des valeurs de la république.
"si une femme porte le voile, si il y a des horraires séparé, je ne vois pas en qoi cela nuie au pays."
C'est précisément ce genre de réclamation qui inquiète car le voile perturbe la notion d'égalité hommes-femmes et sépare les femmes des hommes, alors que toutes les femmes sont égales en droit et devant la loi et citoyennes. De même que les horaires séparés, cela complique la vie commune et ouvre la porte à toujours plus de réclamations communautaires. Et cela concerne toujours les femmes pour les séparer des hommes non halal.
"JE VEUS UNE PLACE PLUS VISIBLE POUR MA RELIGION. UNE PLACE AUSSI GRANDE QUE LE CHRISTIANISME."
Vous ne pouvez obtenir une telle place, le christianisme a mis 15 siècles pour modeler ce pays, de tels propos déraisonnables ne font qu'alimenter les controverses entre nous. C'en est risible !
Si vous voulez tant, je vous dis : chiche ! Qu'allez-vous faire pour l'obtenir votre caprice ? Je suis curieuse de savoir !
K je reprends vos paroles "et j habite avec une catho sans etre marié."
Fort bien, alors maintenant expliquez moi une chose : si vous vous mariez avec elle un jour, faudrat-il qu'elle prenne la religion musulmane ? Et si oui, pourquoi ? Et pourquoi ne prendriez-vous pas la religion catholique ? 
POUR EN FINIR: KA N'EST QU'UN PROVOCATEUR DONT IL FAUT DESORMAIS IGNORER LES PROPOS. LE BLOG D'YVAN RIOUFOL EST UNIQUE. NOUS NOUS DEVONS DE LE PROTEGER.
Traduction du texte de Ssalim Mansour, We Muslims have work to do :
Nous, musulmans, avons du travail à faire
Les Canadiens musulmans, comme les musulmans dans les sociétés occidentales, se sentent de plus en plus assiégés depuis un certain temps déjà, aussi bien à l’extérieur qu’à l’intérieur de leur communauté.
Ce sentiment d’isolement, d’être mal perçus et mal compris, va inévitablement s’accentuer avec l’histoire de l’arrestation pour terrorisme de 17 musulmans dans la région de Toronto.
Mais à qui la faute ? Permettez-nous, musulmans, d’être brutalement honnêtes.
Nous avons hérité d’une culture du déni, du refus trop fréquent de reconnaître notre propre responsabilité dans le malaise généralisé qui laisse la plupart des pays arabo-musulmans dans un état de délabrement économique, politique et social.
Les statistiques et les rapports intergouvernementaux au cours des dernières décennies ont documenté un écart, peut-être désormais infranchissable, entre les pays musulmans et les démocraties industrielles avancées de l’Occident.
Dans un récent « Index des États défaillants » publié dans la revue Foreign Policy (mai / juin 2006), le Pakistan, par exemple, est classé parmi les 10 premiers États défaillants dans le monde - avant l’Afghanistan. Le Pakistan est un pays musulman, une puissance militaire nucléaire, mais il peut à peine nourrir, habiller, éduquer et loger sa population.
Les rapports sur les pays arabes sont un triste catalogue de tyrannies bien ancrées, d’économies en déroute, de richesses dilapidées, d’oppression des femmes, de persécution des minorités et de violence endémique. Le régime iranien dirigé par le clergé convoite des armes nucléaires et menace d’anéantir Israël, il réprime l’opposition interne et recherche l’affrontement avec l’Occident.
Au lieu de reconnaître la réalité du monde arabo-musulman comme une civilisation brisée, nous les musulmans avons tendance à nous complaire à blâmer les autres pour nos maux, faisant dévier nos responsabilités pour les échecs qui sont devenus des lieux de reproduction de la violence et du terrorisme.
Beaucoup de nos intellectuels dans la vie publique et de nos dirigeants religieux dans les mosquées sont des adeptes du double langage, ils disent des choses en anglais ou en français, puis le contraire en arabe, en ourdou ou en farsi.
Nous avons fait de l’hypocrisie un art, et avons tissé un écran de mensonges pour nous-mêmes qui nous rend aveugles à la réalité du monde qui nous entoure.
Nous bouillons de colère et de ressentiment contre l’Occident, alors même que nous avons prospéré dans la liberté et la sécurité des démocraties occidentales.
Nous avons inculqué à nos enfants une fausse fierté, et leur avons donné un sens de l’histoire qui s’écroule sous l’œil de la critique minutieuse. Nous leur avons transmis le fardeau de loyautés conflictuelles - et maintenant certains d’entre eux sont devenus nos cauchemars.
Nous prêchons la tolérance, mais nous sommes intolérants. Nous exigeons l’inclusion, mais nous pratiquons la ségrégation des sexes, l’exclusion des minorités et de ceux avec lesquels nous sommes en désaccord.
Nous répétons sans cesse que l’islam est une religion de paix, mais beaucoup d’entre nous affichent un comportement contraire à ce que nous professons.
Nous persistons à nous convaincre nous-mêmes et à convaincre les autres que les musulmans qui violent l’islam sont une infime minorité, et pourtant nous ne parvenons pas à dénoncer cette minorité et à la rendre publiquement imputable.
Un bol de lait se transforme en caillé avec une goutte de citron. L’infime minorité que nous blâmons est la goutte de citron qui a caillé et fait de notre islam une ruine. Pourtant, ceux d’entre nous qui insistent encore contre toute évidence que notre religion nous différencie des autres et nous met en quelque sorte dans une catégorie supérieure, sont encore trop nombreux.
Nous insistons sur le fait que dans l’islam, la religion et la politique sont inséparables. En conséquence, la politique domine notre religion - et notre religion est devenue un paravent pour le tribalisme et le nationalisme.
Nous citons régulièrement le coran, mais nous ne nous repentons pas pour nos échecs comme le coran l’enseigne, en sollicitant le pardon de ceux à qui nous avons fait du mal.
Nous musulmans sommes la source de notre propre misère, et nous ne sommes pas incompris par les autres qui voient dans notre comportement une menace pour leur paix

Voici la France telle que la veut k...
comment le savoir? mais en voyant ce qui se passe chez nos voisins..

"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
article paru sur http://www.pointdebasculecanada.ca/
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Grande-Bretagne - Selon l’église, l’Angleterre sera islamique dans 30 ans
mercredi 28 mai 2008
Le multiculturalisme britannique est un échec monumental, et les générations futures pourront blâmer la trahison des élites actuelles qui collaborent honteusement à la déchéance de leur culture, un accommodement à la fois.
Nous avons traduit un éditorial extraordinaire du journal officiel de l’Église d’Angleterre, annonçant que la Grande-Bretagne sera islamique dans 30 ans.
************************
Si les rapports sur les récentes tendances en matière de pratique religieuse se révèlent exacts, alors dans une trentaine d’années, la mosquée sera en mesure d’affirmer que, religieusement parlant, le Royaume-Uni est une nation islamique et qu’elle a donc besoin que cela soit pris en compte par une participation dans tout établissement religieux. Le progrès de l’islam conservateur au Royaume-Uni a été incroyable, et s’est manifesté à une époque de baisse prolongée de fréquentation de l’église qui devrait vraisemblablement se poursuivre.
Ce progrès a été soutenu avec enthousiasme par ce gouvernement, en particulier avec son dogme multiculturel et sa volonté de céder à pratiquement toutes les exigences des musulmans. Le plus important est peut-être la décision du gouvernement de permettre à des radicaux d’agir comme représentants de tous les musulmans. Les musulmans plus libéraux ont presque complètement échoué à faire émerger un leadership lui faisant concurrence, ce qui a conduit de nombreux Britanniques à se demander s’il existe effectivement des musulmans modérés, c’est certainement une erreur.
À tous les niveaux de la vie nationale, l’islam a gagné du financement par l’État, la protection contre toute critique, et l’insertion de conseillers et d’experts dans les départements locaux et nationaux du gouvernement.
Un conseiller du Muslim Home Office, par exemple, est responsable d’avoir conseillé la baronne d’Écosse qui a fait avorter la législation contre les crimes d’honneur en faisant valoir que les méthodes informelles seraient préférables. Dans la police nous entendons parler de filles dans des refuges sous protection policière, dont l’adresse a été divulguée à leurs parents par des officiers musulmans estimant que c’était leur devoir religieux.
Alors que les clubs privés réservés aux hommes sont illégaux, nous entendons parler de piscines municipales encourageant des horaires réservés aux seules « femmes musulmanes » et dans les hôpitaux de Dewsbury, le personnel perd du temps à tourner les lits en direction de La Mecque cinq fois par jour – un délirant scénario Monty Pythonesque, incroyable mais vrai.
Les prisons sont remplies d’imams qui tiennent à inculquer l’islam conservateur chez tout détenu réputé être culturellement « musulman » : l’administration pénitentiaire traite ces prisonniers comme un bloc culturel et le livre aux prêches des imams à volonté. Est-ce que le service pénitentiaire enverrait tous ceux qui ont « C » of « E » (Church of England) sur leurs documents à des classes préparatoires à la confirmation chez l’aumônier ? Et nous pourrions continuer.
Le fait est que l’islam s’est institutionnalisé et incarné dans les structures nationales à une vitesse étonnante, à un moment où la démographie montre des taux de natalité très élevés. Les travaux nouveaux et classiques de Charles Taylor (ndlr : il s’agit du coprésident de la Commission Bouchard-Taylor) sur l’Ère laïque montrent la montée de la mentalité laïque et ce qu’il appelle l’« excarnation » du christianisme qui s’extirpe des structures et des politiques de l’état. Le christianisme est aujourd’hui considéré comme une mauvaise nouvelle, l’attaque des élites libérales dans les années 1960 a pris racine dans l’empire de l’éducation et, dans une certaine mesure, même dans certains quartiers de l’église.
Aujourd’hui, l’histoire chrétienne s’efface de l’imaginaire public, tandis que l’islam se développe rapidement. Il est nécessaire d’avoir une réflexion nouvelle où les revendications du Christ sont expliquées de manière sensée. Les leaders de nos églises doivent trouver des façons d’expliquer cela, comme le démontre notre dossier de la semaine sur la mission et l’évangélisation.
"Plus de la moitié des contributions ici sentent le FN"
Il conviendrait alors de  préciser en quoi consiste l'"odeur" blogosphérienne du FN, et de donner quelques exemples pris dans ce blog supposés s'y rapporter.
Rappelons que l'épouvantail du FN a été une création artificielle de la gauche pour diviser la vraie droite, même M.Jospin l'a reconnu.
Les enjeux sont graves, un certain nombre de nuisibles comptent sur la diabolisation des idées les plus saines pour maintenir la liberté de s'exprimer sous leur chape de plomb.
Bientôt on ne pourra plus employer le mot de "nation", pour ne prendre qu'un exemple parmi d'autres, sans se voir accusé de répandre "les idées du FN".
Puis-je rappeler que le  concept de "Nation"  doit sa mise sur le devant de la scène à la révolution de 1789?
Et si l'on relisait attentivement les diverses Constitutions successives, on y retrouverait certainement aussi des "idées du FN".
@k,
Bon, alors là, je ne peux pas ne pas commenter votre texte point par point.
"Ce qui m énerve c'est que des gens n'arrive pas a accepter l'islam et ca place en france."
Aussi longtemps que votre Islam vous le pratiquez discrètement, entre vous et sans nous heurter, y'a pas de problème.
"ce pays n'a plus rien de judéo-chretien. je veus voir des mosquée géante pour pouvoir me sentire chez moi et savoir qu'on est accepter dans le paysage"
Et voilà ... Là, tu fiches tout Terre. Écoutes moi bien, Oh laquais d'Allah : LA FRANCE EST JUDEO-CHRÉTIENNE. S'il te faut des mosquées géantes pour te sentir chez toi, ceci confirme bien ce qu'on te dis : EN FRANCE TU N'ES PAS CHEZ TOI. Allez, ouste, du balais ! Retournes au bled ! 
Tu veux savoir comment être accepté dans le paysage ? en comprenant une bonne fois pour toute que tu dois mener une vie religieuse discrète et qui respecte la culture JUDEO CHRÉTIENNE des français.
"(c'est paour autant que je veus détruire des églises)."
C'est pas pour autant qu'on n'a envie de voir pousser des mosquées CHEZ NOUS sous la pression d'immigrés intolérants et agressifs.
"aujourd'hui l'islam en france il est tolléré et j accepte pas ca."
Tu as bien raison ! On est bien c... de le tolérer compte tenu du portrait de plus en plus net qu'on en a. Les idéologies rétrogrades et fascistes n'ont rien à fiche en démocratie.
"si une femme porte le voile, si il y a des horraires séparé, je ne vois pas en qoi cela nuie au pays."
Les femmes ne sont pas des animaux qu'on cache dans des sacs. Tu comprends ça ? Dans un pays de culture musulmane, ça ne me choque pas (et ça ne me regarde pas), chez moi, oui.
"je veus changé la france voir dans le paysage pas seulement un clocher et pas juste entendre les cloches de l'église."
Oui, appliquons la Charia et on entendra aussi le doux chant des bombes que s'enverront à la tête Sunnites et Chiites.
"JE VEUS UNE PLACE PLUS VISIBLE POUR MA RELIGION. UNE PLACE AUSSI GRANDE QUE LE CHRISTIANISME."
ON NE VEUT PLUS VOIR TA RELIGION. ELLE NOUS ÉTOUFFE, ELLE NOUS MENACE. VOUS NE NOUS FAITES PLUS PEUR DÉSORMAIS, VOUS DEVRIEZ BAISSER VOTRE CAQUET !
TU N'AS RIEN A VOULOIR : SI TA RELIGION PASSE AVANT LES LOIS DE NOTRE RÉPUBLIQUE, TU N'ES PAS LE BIENVENU.
On est pas pret de fumer le "k"alumet d'Allah paix ;-)
@audaces
Fumer, fumer... Vous en avez de bonnes! Et la loi Evin?
Aie! J'ai parlé d'Evin...
Non sans rire on a tous dit ce qu'on avait a dire, k ne veux pas admettre qu'il n'a aucun droit de modeler la France a son image, le debat est sans fin.
Qu'il ait le culot d'epouser sa Catho sans la mettre en cage et qu'il ose demander les memes faveur aux Suisses avant de venir nous parler de tolerance. En attendant le dialogue de sourd a dure tout le WE. Et Samir a lui seul a eclaire mon Dimanche. Ivan aura a coeur de changer de sujet demain.
Vous avez bien raison.
Il faut juste espérer que des "musulmans tolérants" comme k, on n'en trouve que dans les camps d'entraînement d'Al Quaeda. 
Autrement, on risque de revivre la guerre d'Algérie en France.

Encore un petit, pour la route...
Ce K, il est impayable.
Certains Français ont vécu pendant 4 générations en Algérie, mais on leur a dit qu'ils n'étaient pas chez eux. Même leurs morts n'ont pas droit à leurs 2m2 de sol. Lui est né ici, et il se trouve des droits parce qu'il saute une catho en plus, et qu'il ne semble pas l'obliger à porter une nappe sur la tête.
Mais en quoi est-ce une preuve de sa modernité ou d'ouverture d'esprit, ou de "francité" ??? Ce qui serait moderne, c'est qu'une fille musulmane puisse vivre sans être mariée avec un chrétien, ou même qu'elle puisse se marier avec lui sans qu'il soit obligé de se convertir et de se faire faire une mutilation sexuelle, et sans risquer de se faire tabasser ou assassiner parce qu'il la fréquente...
Vivre avec une catho de Pau c'est plutôt un titre de gloriole. S'il veut la lâcher demain, elle sera traitée de toutes sortes de mots doux; il ne lui restera qu'à aller pleurer chez Fadela...
Et à ce titre il faudrait qu'on lui mette des mosquées géantes partout dont les chanteurs viennent crier partout que le christianisme est une religion d'associateurs pendant que les prédicateurs réciteront les sourates appelant à tuer ceux qui la pratiquent...
Il s'est contruit déjà 2000 mosquées en 20 ans en France, toujours d'une façon ou d'une autre en contravention avec la loi de 1905,  alors qu'en Algérie et ailleurs dans tout le dar el islam, on interdit même de réparer les églises qui en ont besoin, on condamne dans les tribunaux les convertis pour pratique d'un culte non musulman, sans parler des  moines qu'on assassine (Tibhérine).
C'est vraiment formidable, on a tout à y gagner.
Il est vraiment temps que le Peuple Français AUSSI puisse avoir comme les autres, le droit à l'autodétermination.


"La révolution sexuelle", Best-seller de 1968.
L'Express titre en grand :"Les nouvelles libertés des femmes" et fait au passage de la publicité pour un gode à double pénétration, de quoi les combler. O.K. Les distributeurs de préservatifs vont être obligatoires dans les lycées et les infirmières habilitées à délivrer les pilules du lendemain. Pourquoi pas? Vice versa, un chrétien, un musulman, ou un juif (religion) veut pouvoir épouser une fille vierge, et c'est aussitôt un scandale! La femme n'ayant aucune garantie de la pureté du futur mari dépourvu d'hymen, cette exigence serait donc inégalitaire. Pour une fois, un juge affranchi du livre clé de 1968 (avant "les pensées" de Mao et "l'homme unidimensionnel" de Marcuse) n'a pas tranché en faveur de la "Révolution sexuelle" de Wilhelm Reich (1897-1957) et il a annulé un mariage laïc pour mensonge présumé sur la virginité. On peut s'en réjouir ou s'en attrister. Dans une société de liberté, les deux points de vue doivent pouvoir cohabiter. Autrement, nous tomberons dans la dictature des lois égalitaristes déjà renforcées par les récentes directives européennes sur la non discrimination. Pour une jeune fille, rester vierge jusqu'au mariage serait-il devenu une tare? Comme d'autres sur ce forum, je pense que le Dieu sémite, père des 3 religions monothéistes, n'existe qu'en qualité de création de l'homme, pour l'homme. Les géniteurs devaient être de sexe masculin. La circoncision était une mesure d'hygiène. Pourquoi, autrement modifier le corps d'une créature de Dieu en supprimant le prépuce? S'agissant de l'hymen, il devait avoir une fonction protectrice, dans la théorie de l'évolution. Quand j'étais élève au lycée, le prof m'a fait traduire une version extraite de l'économique de Xénophon qui démontrait le rôle différent affecté à l'homme et à la femme par la nature. On retrouve cette différenciation dans le statut de la femme juive. Ainsi le Rabbin I.-M. Choucroun écrivait au début des années 50: "Répondons d'abord qu'il nous semble inexact de parler d'égalité ou de supériorité de sexe. L'homme et la femme sont des êtres différents appelés, par le mariage, à se compléter heureusement. Dans l'esprit du judaïsme, la femme a sa place tout indiquée au foyer, tandis que l'homme prendra une place, non exclusive, mais prépondérante dans la direction des affaires au dehors (Xénophon tenait le même raisonnement) et jouira en conséquence, d'un statut juridique plus étendu que celui de sa compagne". S'agissant de la chasteté avant le mariage, elle se pratiquait surtout chez les Juifs esséniens qui ont donné vie à la religion chrétienne et musulmane (avant Mahomet, (570-632)). Les premiers croyant à la divinité de Jésus, les seconds l'assimilant à un prophète.

Si je puis vous faire un reproche à tous, c'est celui-ci :
Compte tenu de sa mentalité, K ne doit pas être traité avec candeur.
Ce type "impayable" comme vous le dites, est prêt dans sa tête à marcher avec l'Islam radical le jour où la bonne fatwa sera énoncée.
Il n'a rien de marrant.
Il faut vraiment faire comprendre à ces gens là que nous ne les aimons et ne les respectons pas et que, s'ils continuent à nous menacer comme ils le font, il risquent de trouver des loups enragés en face d'eux et pas des moutons de l'Aïd.
A bon entendeur K ...
no comment.

une bande d'arriéré, raciste et aveulge. la france que vous aimez elle est morte et tant mieu. attendez qu'on vous mettes 5 appels à la prière par jour vous allez adorer. 
Si ce K qui abreuve ce blog de discours aussi agressifs que mal rédigés existe vraiment, si ce qu'il dit se trouve être le ressenti des musulmans vivant en France, il y a de quoi être inquiet et se préparer à réagir. Les gens de cet acabit n'attendent qu'une chose : que le rapport de force s'inverse, qu'ils soient les plus nombreux pour imposer leur "civilisation" et tous ses corollaires : port du voile pour les femmes, abandon de la mixité, construction de mosquées dans chaque commune, fêtes musulmanes décrétées jours fériés…  
Dans les pays musulmans comportant des minorités de non-musulmans, les membres de ces communautés (juifs, chrétiens, hindouistes…) sont au mieux réduits à l'état de citoyens de seconde zone (Syrie, Irak, Égypte, Iran), au pire massacrés (Soudan). C'est probablement l'un ou l'autre de ce sort qui nous attend si nous acceptons que K et ses semblables s'installent impunément chez nous et y établissent insensiblement une république islamique qui n'ose pas encore dire son nom. On m'objectera que beaucoup sont nés ici, ce qui est vrai. Mais s'ils ont de la France la même perception que K, s'ils ont pour elle le même projet, il est évident qu'ils n'ont rien à y faire. Les Français d'Algérie aussi étaient nés  sur une terre qu'ils ont dû quitter. 
Répondre à cet individu, c'est lui faire trop d'honneur! Laissez-le radoter ses fantasmes les plus fous sur son tapis! Les individus de son espèce, les ingrats, qui se croivent en pays conquis, ne sont pas dignes d'intérêt!
Qu'il sache que rien n'est entièrement acquis et que l'Histoire est un éternel recommencement !
@Judd
En l'occurrence, l'Histoire n'a pas vraiment réussi aux tenants de l'islam. A quand remonte  la dernière grande victoire des musulmans sur les "infidèles" ? Si je ne m'abuse, c'est la prise de Constantinople en 1453.

A k 
« bon appart ca, peus tu m'expliquer en qoi l'islam de menace?? »
Cela fait plusieurs fois que vous posez la question – En quoi l’Islam nous menace. Je vais donc y répondre. 
Vous dites : 
« à moi ma religion à toi la tienne voilà les mots du prophete. tu crois vraiment qu'on veut te convertire de force?? lol une vrai parano »
Je ne crois pas qu’Allah ni son prophète soient tout à fait d’accord avec vous : voici ce que dit le Coran à ce sujet :
« II – 187 – TUEZ-LES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ ET CHASSEZ-LES de là où ils vous auront chassés. LA TENTATION DE L’IDOLATRIE EST PIRE QUE LE CARNAGE A LA GUERRE. Ne leur livrez point de combat auprès de l’oratoire sacré à moins qu’ils ne vous y attaquent. S’ils le font, TUEZ-LES : TELLE EST LA RECOMPENSE DES INFIDELES. »
 « II – 189 – COMBATTEZ-LES JUSQU'A CE QUE VOUS N’AYEZ PLUS A CRAINDRE LA TENTATION ET QUE TOUT CULTE SOIT CELUI DU DIEU UNIQUE (…) Les hostilités ne seront dirigées que contre les impies »
« IX – 5- Les mois sacrés expirés, TUEZ LES IDOLATRES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ. FAITES-LES PRISONNIERS , ASSIEGEZ-LES ET GUETTEZ-LES DANS VOS EMBUSCADES ; mais s’ils se convertissent, s’ils observent la prière, s’ils font l’aumône, alors laissez-les tranquilles, car Dieu est indulgent et miséricordieux. »
« IX – 29 – FAITES LA GUERRE A CEUX QUI NE CROIENT POINT EN DIEU ( athées) ni au jour dernier, qui ne regardent pas comme défendu ce que dieu et son apôtre ont défendu,  et  A CEUX D’ENTRE LES HOMMES DES ECRITURES ( les juifs et les chrétiens) QUI NE PROFESSENT PAS LA VRAIE RELIGION (l’Islam). Faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils PAIENT LE TRIBUT (JIZYA) de leurs propres mains et qu’ils soient SOUMIS (HUMILIES). »
-  Ainsi que vous pouvez le constater, votre Dieu à travers son Coran incite au meurtre et à la conversion forcée par l’épée. Et à l’infériorisation des juifs et des chrétiens qui ne peuvent survivre que moyennant finance et en baissant les yeux. C’est ce qu’on appelle les dhimmis. 
- Le pacifisme de certains versets est démenti par le bellicisme de bien d’autres malheureusement moins anciens et qui les abrogent selon le principe de l’abrogeant abrogé édicté par Dieu lui-même, conscient de ses contradictions.
 « II-100 – Nous n’abrégerons aucun verset de ce livre, ni n’en ferons effacer un seul de ta  mémoire sans le remplacer par un autre, meilleur ou pareil. Ne sais-tu pas que Dieu est tout-puissant ? » 
-  Le Coran incite au sectarisme, donc au repli communautaire :
« III 106 -Vous êtes LE PEUPLE LE PLUS EXCELLENT PARMI LES HOMMES ; vous ordonnez ce qui est bon et défendez ce qui mauvais et vous croyez en Dieu. »
« III- 114 – O croyants ! NE FORMEZ DE LIAISONS INTIMES QU’ENTRE VOUS; les infidèles ne manqueraient pas de vous corrompre (..) « 
« V – 56 – O croyants ! NE PRENEZ JAMAIS POUR AMIS LES JUIFS ET LES CHRETIENS ; ils sont amis les uns des autres (…). »
- Jusqu’à ce que la conjoncture soit favorable à son expansion, il invite à la dissimulation en attendant le moment favorable, mais dans ces conditions, il ne fait pas de quartiers :
« XLVII – 37 – Ne montrez point de lâcheté et  N’APPELEZ POINT LES FIDELES A LA PAIX QUAND VOUS LEUR ETES SUPERIEURS ET QUE DIEU EST AVEC VOUS ; il ne vous privera point du prix de vos œuvres. »
 - Quant à ce que le Coran nous propose, c’est tout simplement incompatible avec la démocratie et les principes d’égalité auxquels nous sommes très attachés.
« IV – 38 – LES HOMMES SONT SUPERIEURS AUX FEMMES à cause des qualités par lesquelles Dieu a élevé ceux-là au dessus de celles-ci et parce que les hommes emploient leurs biens pour doter les femmes. LES FEMMES VERTUEUSES SONT OBEISSANTES ET SOUMISES (…)Vous réprimanderez celles dont vous aurez à craindre l’inobéissance ; vous les relèguerez dans des lits à part, VOUS LES BATTREZ. Mais aussitôt qu’elles vous obéissent ne leur cherchez point querelle. »
« XXXIII – 57 – O Prophète ! Prescris à tes épouses, à tes filles et aux femmes des croyants d’ABAISSER UN VOILE SUR LEUR VISAGE. IL SERA LA MARQUE DE LEUR VERTU et un frein contre les propos des hommes. »
- Il accrédite l’esclavage.
« IV -28 – Il vous est défendu d’épouser des femmes mariées, excepté celles qui seraient tombées entre vos mains comme ESCLAVES. »
- La justice est barbare
« V- 42 – Vous couperez les mains des voleurs, hommes ou femmes en punition de leurs crimes. C’est la peine que Dieu a établie contre eux. Il est puissant et sage. »
- Il justifie le butin et la rançon.
« VIII– 1 – Ils t’interrogeront  au sujet du butin. Répond-leur : le butin appartient à Dieu et à son envoyé.(…) »
- Plus qu’une religion, l’islam est une idéologie qui intervient à tous les niveaux de la société. Notamment la justice, la justice de paix, le code des mariages et des successions. D’où sa volonté de substituer la charia à notre justice.

« IV -14 : Les femmes auront un quart de la succession des maris morts sans enfants, et un huitième seulement s’ils en ont laissé, les legs et les dettes prélevés »
«  IV – 12 : Dieu vous commande, dans le partage de vos biens entre vos enfants, de donner au fils mâle, la portion de deux filles (…) »
-  Ne dites pas que ce sont des vieilleries. Pour le croyant elles sont  et seront éternellement d’actualité puisqu’il s’agit de la parole de Dieu. 
« IV – 82 – Celui qui obéit au prophète obéit à Dieu  (…) »
D’ailleurs il suffit pour s’en convaincre de jeter un œil sur le livre vert de Khomeyni, qui est une interprétation très littérale, fondamentaliste, du Coran :
« La guerre sainte signifie la conquête des territoires non musulmans.( ...). Il sera alors du devoir de tout homme majeur et valide de se porter volontaire dans cette guerre de conquête dont le but final est de faire régner la loi coranique d'un bout à l'autre de la Terre. »
« Le gouvernement islamique ne peut être ni totalitaire ni despotique, mais constitutionnel et démocratique. Dans cette démocratie, pourtant, les lois ne dépendent pas de la volonté du peuple, mais uniquement du Coran et de la Sunna [4] du Prophète. La Constitution, le Code Civil et le Code Judiciaire ne peuvent s'inspirer que des lois islamiques contenues dans le Coran et transcrites par le Prophète, et elles seules doivent être appliquées scrupuleusement. Le gouvernement islamique est le gouvernement de droit divin, et ses lois ne peuvent être ni changées, ni modifiées, ni contestées. »
Et vous voudriez que nous ne soyons pas inquiets ? Alors que tous les événements dans le monde montrent des lignes de fracture violentes entre les tenants de la religion de Mahomet et les autres.  Alors que des islamistes nés en Europe perpétuent des attentats  contre l’ Europe ? Que les terroristes du 11 septembre n’étaient pas des pauvres, égarés par la misère, mais des bourgeois éduqués et diplômés ? Alors que nos banlieues flambent pour un oui pour un nom ? Alors que des gens de chez-nous se sont fait poignarder pour avoir eu l’insolence de fixer un musulman dans les yeux ? Alors que vous-même pratiquez avec un incroyable sans-gêne la politique de l’ôte-toi de là que je m’y mettre : «  Je suis ici. C’est chez moi, et si ça ne vous plaît pas, fichez-le camp. »
 Il n’y a pas que le Coran ni une vieille barbe fondamentaliste comme Khomeyni pour tenir des propos menaçants et conquérants :
- Houari Boumédiennes, ancien président algérien :
« Un jour des millions d’habitants quitteront l’Hémisphère sud pour aller dans l’hémisphère nord et ils ne viendront pas en ami. Parce qu’ils viendront pour le conquérir. Le ventre de nos femmes nous donnera la victoire. Grâce à vos lois démocratiques nous vous envahirons, grâce à nos lois islamiques, nous vous conquérrons. »
- Khadafi
« Il y a déjà 50 millions de musulmans en Europe, avec la Turquie ils seront 150, et d’ici à la fin du siècle l’Europe sera musulmane»
Il n’y a pas que les prophètes, les mollahs ou les chefs d’état pour être menaçants ; voici quelques extraits de rap bien de chez-nous
Lunatic : Temps Mort
"Qui veut la paix prépare la guerre
J’te le rappelle
Vote pour emmener les porcs à la morgue
Eh négro ! C’est l’heure de manger
Brûler leur sperme en échantillon
Souder leurs chattes
J’y suis pas le bienvenu mais je suis là,
(…) J’suis venu manger et chier là, 
Quand j’vois la France jambes écartées
J’l’encule sans huile
J’vais piller la France
Tu m’as dit : la France est un pays libre
Attends-toi à bouffer du calibre
J’rêve de loger dans la tête d’un flic une balle de G.L.O.C.K."
Racisme
"Et si ma haine diminue, c’est que les porcs sont morts
Et qu’y  reste plus qu’dix minutes
On met leurs femmes sans dessous
Les petites blondes, spécial délicatesses à une ex."
L’Effort de paix 
"J’suis venu en paix
Pour faire la guerre aux bâtards
Chante pour que les porcs rampent
Et sur mon palier ça sent
Que l’maffé, le cousccous et l’itié
En tous cas pas l’porc ou bien l’cassoulet
Comme chez les gens où j’vais cagoulé
J’leur veux le guerre
Donc laisse-moi en paix, frère"
On vend du shit aux blancs
Fils de putes allez niquer vos mères,
Vos morts, bande de langues de putes
Et si vous trouvez qu’on n’a pas encore assez de raisons pour s’inquiéter et être révoltés par l’esprit de conquête, l’arrogance et la haine, voici encore quelques beaux exemples sous forme de vidéos:
http://www.bivouac-id.com/2008/05/21/exclusif-bivouac-id-londres-la-police-acculee-au-mur-par-des-musulmans-la-video-en-francais/
http://www.bivouac-id.com/2008/04/15/exclusif-bivouac-id-un-depute-du-hamas-appelle-a-la-conquete-de-rome-la-video-en-version-francaise/

J’espère que vous aurez compris pourquoi l’accueil d’une population aussi nombreuse et aussi vindicative que la vôtre ne peut être pour nous un événement anodin, sans aucune paranoïa de notre part. Alors K, si vous vous êtes construit une bonne petite vie, avec un bon salaire, une copine  à votre goût et la liberté en prime, vous feriez mieux de vous dresser contre les pratiques sectaires de l’Islam qui lorsqu’il sera installé vous balayera en tant qu’idiot utile ou vous fera une vie de chien et de nous épauler au lieu de nous traiter de tous les noms avec jubilation. Nous n'avons rien contre vous si vous vous  intégrez et vivez votre religion avec la discrètion qui s'impose à tout culte dans un pays laïc. Ceci est également valable pour André Drieux, Ménard et Cie. 
Je précise que toutes les citations figurant ici sont authentiques.

Vu ce soir sur la chaine Paris Première une courte émisssion de critiques cinéma "Cinéquin" :
2 films étaient présentés et l'on a eu droit à deux momuments de sentences politiquement correctes et de propagande socialiste !
- la palme d'or de Cannes : film évidemment magnifique et qui rappelle au gouvernement qu'il ne faut pas supprimer de postes à l'education Nationale ...
- un film Marocain, evidemment splendide, avec une touche d'anti américanisme et Anti-Bush en prime dans les commentaires ... Consternant de propagande !
Pourquoi ne voit-on à la télévision Française que ce genre de "journalistes" politisés et militants ? et pourquoi le gouvernement ne fait-il pas une "chasse aux sorcières" face à une situation aussi catastrophique ?
@ Ex-patriée
Il n'y a rien à ajouter au sombre tableau que vous venez de brosser. Rien qui puisse nous rassurer, surtout pas les complicités dont l'islam bénéficie de la part des idiots utiles. Pas question toutefois de plier les genoux. Il faut se tenir debout et ne pas baisser les yeux comme le font les peureux. 
L'enjeu est tel qu'il faut se préparer, se mobiliser, car un jour viendra où, malheureusement, nous n'aurons plus le choix. Partout en Occident il y aura une réaction à provoquer, un combat à mener. Et un prix à payer pour la cécité des états censés nous protéger. 
La note risque d'être salée, mais elle vaudra d'être réglée, afin d'assurer la survie des démocraties. L'ennemi s'étant lui-même désigné, il reste à l'affronter, à commencer par ses collaborateurs zélés, faciles à repérer dans le paysage politique et médiatique.
Les consciences s'éveillent ...
Après la capitulation, la libération, K.
Patience, patience ...
Vous n'aurez jamais la Chine, vous n'aurez jamais les USA, vous n'aurez jamais l'Australie.
Et la fin du pétrole sonnera la fin des prétentions de conquête des chameliers Saoudiens.


Merci pour ce petit rappel salutaire, au sujet de la "religion de paix" qu'est l'Islam, ex-patriée.
J'aimerai que les musulmans que l'on croise comprennent, comme beaucoup sur l'autre rive de la Méditerranée (si, si, des quotidiens algériens , marocains et tunisiens le font!), qu'il y a un mal intrinsèque à l'Islam, et qu'il faut le combattre.
Tout musulman qui ne comprend pas le mal profond qui réside dans l'Islam est incompatible avec nos sociétés, qu'il soit né en France ou non, qu'il soit converti ou non. 
Mais voilà, quand on met un musulman face aux commandements de sa foi, trop rares sont ceux qui renient la parole dite de Dieu. 
Trop rares sont ceux qui remettent en question la sainteté de Mahomet et la nature incréée du Coran, les deux obstacles incontournables à la paix civile avec les non-musulmans.
Tous ceux qui mis en face de la violence extrême de leurs dogmes répondent que les fascistes c'est les autres, tous ceux-là n'ont aucun espoir ici en France, ni moins en Europe.
---
Mais comme ici j'estime qu'il faut par ailleurs donner de l'espace aux bonnes nouvelles :
le journal turc Milliyet a publié un sondage montrant qu'au sujet des règles de succession, 82% des turcs était pour une stricte parité hommes/femmes; 
au sujet du port du voile, 67% étaient favorable à son port dans les lieux publics -il s'agit du voile turc, pas du voile arabe qui lui est rejeté à 85%- un chercheur a relevé qu'en Turquie, ce qui relève du militantisme c'est de ne pas mettre de voile, 33% de non-voiles étant un très bon chiffre, cela sous-entent que par rapport à la dernière étude les femmes non-voilées s'affirment plus.
Ce même sondage donnait 5% de strictement athées, 35% de personnes "s'efforçant d'avoir une quelconque pratique religieuse" -on remarquera les questions tendancieuses de l'institut de sondages- 46% de croyants et 15% de croyants effectuant toutes les prières quand ils le peuvent.
Au sujet de Khedafi plus haut, les turcs sont 71 millions, et ils ne seront pas plus de 85 millions en 2030. Et ils ne sont pas tous musulmans : les athées et les chrétiens se déclarent musulmans pour ne pas être discriminés au travail. 
Le patriarche arménien estime qu'il y a 500 000 orthodoxes de rite arménien; les alévis qui sont entre 10 et 15 millions sont des hérétiques qui rejettent la moitié des dogmes de l'Islam; les évangélistes donnent entre 5 et 7 millions de chrétiens, se basant sur le succès des ventes de livres religieux chrétiens, mais ce chiffre de 7 millions est probablement excessif.
@ expatriée,
"Vous êtes trop bonne. Si ils étaient moins nombreux, ils se seraient tout naturellement intégrés selon comme nos valeurs comme 
l'ont d'ailleurs faits les premiers immigrés . Ils n'auraient conservé de leur propre culture que ce qui a trait à leur sphère strictement privée. Mais voilà, ils sont de plus en plus en plus nombreux et comme l'Islam est une idéologie conquérante, ils commençent à se sentir dans un rapport de force qui leur laisse entrevoir une possibilité de conquête. Ils réagissent en conséquence. "
Entièrement d'accord avec vous. J'ai souvent fait le parallèle avec les juifs qui ont une religion un peu semblable qui intervient dans tous les aspects de la vie. La différence est bien comme vous le dites le rapport critique : les juifs n'ont jamais dépassé 1 centième tandis que les musulmans représentent un dizième. Ce pourcentage les encourage à s'affirmer et à ne pas baisser la tête, comme leurs parents qui étaient dans une moindre proportion. C'est une réaction normale, que n'importe qui aurait à leur place. C'est la conséquence de l'énorme pas de clerc des dirigeants qui ont permis le regroupement familial. Ils ne doivent pas être fiers dans leur for intérieur ! 
"La seule façon de barrer le chemin à leurs ambitions n'est donc pas de trouver des accommodements raisonnables mais au contraire, de présenter un front dur et sans faille contre eux : pas la moindre concession, de sorte qu'ils continuent à se sentir en état de faiblesse. Comme ils pratiquent la Taqya, ils se tiendront tranquilles et finiront par s'intégrer. "
Pouvez-vous faire entendre votre opinion ailleurs que sur des sites répertoriés "extrême-droite" ou surveillés pour cataloguer leur détenteur ? Là est tout le problème ! Il faut en tenir compte.
Et il viendra toujours plus d'immigration extra-européenne, même Sarkozy en a convenu. Il faut donc réagir autrement en fonction de la situation objective, se préparer au choc de civilisation avec le moins de dégâts, physique et psychologique. L'islam tel que défini par le Coran, les hadiths et la vie de Mahomet est une méchante religion est l'horreur absolue pour les femmes et les femmes européennes dans leur majorité ne sont pas préparées psychologiquement à la supporter stoïquement comme leurs soeurs orientales qui n'ont connu rien d'autre. Mais précisément, il faut être fort dans sa tête, et ne pas jouer les gribouille qui pour échapper à la mort ou à la domination s'affolent quand le danger est encore loin et peut être évité. Le sursaut national après le jugement d'annulation de Lille me paraît déjà un signe encourageant que l'identité n'est pas tout à fait morte, y compris chez ceux qui en paraissent les fossoyeurs.

Merci a ex-patriée de permettre a nos sens de rester en alerte ;-)
Et a Louis-Alex aussi avec un grand moment de lucidité :"J'aimerai que les musulmans que l'on croise comprennent, comme beaucoup sur l'autre rive de la Méditerranée [...] qu'il y a un mal intrinsèque à l'Islam, et qu'il faut le combattre.
Tout musulman qui ne comprend pas le mal profond qui réside dans l'Islam est incompatible avec nos sociétés, qu'il soit né en France ou non, qu'il soit converti ou non."
Dieu est grand...si je puis dire.
Merci à ex-patriée de rappeler ce qu'est le message du Prophète et celui de ses zélateurs.
Nous ne pouvons admettre dans notre société occidentale ceux qui véhiculent de tels messages.  
Nous ne sommes pas les seuls à être confrontés à ces menaces extrémistes.
Les Kabyles voient également leur identité être menacée.
Voir:
LA NOUVELLE MENACE : L’INVASION ISLAMISTE
http://www.afrique-du-nord.com/article.php3?id_article=567
Allez Pierre... arrêtes ton char Romain et accroupis toi.. c'est lundi matin
>et l'heure de la prière.. à genoux comme il se doit;. comme un vrai soumis chrétien.. le cerveau tourné vers le sol comme l'exige ta "belle" religion;...
>

il va falloir se mettre à l'économie moderne les amis...
je parlerais pas ce K qui est à mon avis un "fake" pour faire monter la mayonnaise et l'indignation de ce blog...

Pour le reste : quand je lis la fin du pétrole, c'est la fin des "chameliers" saoudiens, c'est un peu léger.
Ils ont investit massivement aux USA, entre autre, en chine et en Europe. 
Grands libéraux et neoconservatuers de ce blog, l'économie libérale fonctionne dans les deux sens, et vous seriez surpris de savoir qui détient des parts dans votre supermarché...
Quand je vous dis qu'il y a un décalage entre la défense du libéralisme et le nationalisme- patriotisme- de certains.
La fin du pétrole, n'est pas la fin de ces nations... Au contraire, même, elle seront bien plus actives sur les marchés financiers puisqu'elles perdront leurs fond de commerce.
@ Louis-alexandre.
"Tous ceux qui mis en face de la violence extrême de leurs dogmes répondent que les fascistes c'est les autres"
J'aime beaucoup cette idée...elle fonctionne dans tous les sens et parfaitement pour certains participants de ce blog...
Pour le reste, le mal intrinsèque de l'islam, je n' y crois pas. Le coran est une traduction et certaines traduction ici semblent sortir de la propagande de la CIa, voire pire.
Quand je vois ce qu'a pu faire l'église et ce qu'elle est devenue aujourd'hui, je me vois mal refuser le droit à l'évolution à une religion sous prétexte qu'elle génétiquement maléfique
...
Je connais des musulmans croyant qui mettent pas le voile à leurs femmes, qui bâtent pas leurs femmes,  qui prient, qui sont ouvert qui participent à l'essor de la France...
Si eux existent, cela veut bien dire qu'il existe plusieurs façons d'interpréter le coran comme certains chez nous sont creationnsites et vont abattre des médecins sur les parking de planning familiaux.
Dans toutes les religions, il y a des dogmatiques qui lisent au premier degré ; jésus n'a-t-il pas dit  je vous apporte le glaive" ?
En ce moment, c'est l'islam : On est tous d'accord. Mais les diabolisez en leurs octroyant un mal intrinséque, c'est donner du pouvoir à tous ceux qui manipulent les consciences en jouant  sur la fibre du musulman martyr des occidentaux..
Et ce que personne en dit ici, c'est que al religion se développant le plus rapidement, c'est les protestants et pas forcement les plus équilibrés.
Un autre communautarisme que l'on risque de voir exploser en France...
Accuser la religion, c'est trop facile : le problème c'est l'homme qui la lit.


Je répond à Air
Nous sommes dans une guerre de faible intensité;. et les jihadistes attendent beaucoup de gens comme vous.. calmes et compréhensifs.. d'humeur toujours égale et propre à temporiser.. prêts à tendre la main.... HUMAINS.. Sachant que de tout temps les généraux ont calmé leurs troupes sur le champ de bataille.. dans l'attente des colonnes de renfort;..
"achant que de tout temps les généraux ont calmé leurs troupes sur le champ de bataille.. dans l'attente des colonnes de renfort;.."
Je veux bien y mettre du mien et me faire traiter "d'humains", mais je vois pas du tout le lien introduit par el "sachant que"...
Ne préjugez pas de mon humeur "toujours egale" : disons qu'entre "tuez les tous dieux reconnaitra les siens" et accepter l'idée que tous les musulmans ne sont pas intrinsèquement mauvais, ce n'est pas de la tolérance, juste de l'intelligence.
le dernier peupla a avoir subit ce jugement de masse est le peuple juif "on le jugeait intrinsequement mauvais et déicide."
Air,
Si vous relisiez la derniere intervention de Louis-Alex ce matin vous comprendriez l'état d'esprit. 
je sais que vous n'aimez pas ce terme mais il ne s'agit a mes yeux que de pur bon sens.
La tolérance ne doit pas etre une arme retournée contre nous a la moindre occasion.
Une dernière pour la route...
Pour certains compatriotes ou résidents  en France, de confession musulmane, l'affaire est entendue : c'est l'Islam qui a force de loi. Voyez ce post laissé sur le site du magazine Le Point, concernant une sortie de Madame Boutin fronçant les sourcils et appelant les braves petits Français à, je cite, "pacifier notre relation avec l'Islam" :
kamedi
Pas touche à l'islam
lundi 2 juin | 10:49
C'est pas à l'islam de s'adapter aux lois françaises. En tout cas, je m'adapterai pas. J'agirai avant tout comme l'islam le veut pas comme la France le veut. Pourquoi les catholiques, les juifs ne s'adapteraient-ils pas ?
(http://www.lepoint.fr/content/france/
list_commentary?idDoc=249803&url=%2Factualites-politique%2Fmariage-annule-boutin-notre-societe-a-des-difficultes-avec-l%2F917%2F0%2F249803&submitForm=0)
Bonne semaine à tous, citoyens !
@Air :
Dites-moi, quand vous êtes un musulman modéré 
-c'est à dire interprétant librement le Coran, ce qui est contraire à toutes les écoles sunnites,vous êtes déjà un "mauvais musulman" et le Coran ne les aime pas...-
qu'avez-vous à dire à votre fils quand il devient extrémiste en suivant les dogmes que Dieu a donné au prophète ? comment lui faire entendre raison ?
ceux des musulmans qui ont pris conscience du mal intrinsèque dans l'Islam ont décidé de sa battre en-dehors de l'Islam. M.Sifaoui ne jure plus que par les droits de l'Homme; Magdi Allam, après avoir pendant des années défendu la notion de "musulman modéré" a fini par se convertir; les journalistes des quotidiens modérés maghrébins ne cessent d'appeler à un aggiornamento de l'Islam qu'ils n'arrivent pas à susciter.
reste l'Islam d'Asie du Sud-Est, je l'écrivais plus haut l'université de Kuala Lumpur est désormais la plus grande université islamique du monde, il faut voir ce qu'ils vont développer.
mais moi, je m'en fiche complètement de savoir qu'il y a des musulmans modérés. moi, ce qui me gêne, c'est qu'il y a des extrémistes à qui on ne peut pas faire entendre raison car aucun théologien islamique n'a réussi à leur donner tort en 1400 ans.
et de voir que les musulmans modérés comme certains de nos édiles sont totalement impuissants à enrayer l'avancée des revendications marquées du sceau de la charia, cela m'est insupportable.
le voile : tradition arabe, il existe un Coran en arabe littéraire en limitant l'usage, traductible par "une tenue respectueuse". mais non, chez nos musulmans modérés et nos idiots utiles, on se bat pour faire accepter une interprétation conservatrice;
la nourriture halal : le Coran explique bien que forcé il n'y a pas de péché, le musulman qui en consomme inconsciemment ou contre son gré ne risque absolument rien. et là encore, une concession aux rigoristes.
les mosquées : nulle part dans le Coran il n'y a nécessité de tels édifices; les minarets sont une tradition seldjoukide qui mal se concilie avec l'austérité recommandée; l'appel du muezzin aussi n'est pas nécessaire.
et là encore, au lieu d'inventer une solution "à l'éuropéenne" pour nos musulmans, on cède aux pressions moyen-orientales.
Etcc, etcc. 
Non seulement la position du musulman modéré est difficilement tenable -c'est pour cela que je leur dis de faire un schisme à l'intérieur de l'Islam, d'oser comme les Alévis renier une partie des piliers de leur foi, assumer sans avoir peur des rigoristes-, mais en plus de commun accord avec nos édiles l'espace laissé à l'Islam l'est à son interprétation la moins tolérante et moderne.
Comment voulez-vous alors que les autres s'insurgent, quand en guise de tolérance on ouvre ses portes à une version de l'Islam qui n'est même pas la plus progressiste ? 
Si les musulmans ne sont pas capables de nous offrir la facette la meilleure de leur religion, nous ne pouvons pas le faire à leur place, et nous ne leur ferons pas de place.
Et comme il est plus facile à nos édiles de faire une courbette à l'imam plutôt que d'offrir boulot, quartier décent et dialoge social....
***
Au sujet de K : je vous assure, si c'est une provocation il est très ressemblant à certaines personnes que je connais. Pour côtoyer des musulmans, pratiquants ou de culture, les K voire des carrément intégristes il en existe beaucoup, et avec les racistes ce sont les meilleurs ennemis de mes amis maghrébins d'origine qui voudraient juste être français.
A Aurélie
"C'est précisément ce genre de réclamation qui inquiète car le voile perturbe la notion d'égalité hommes-femmes et sépare les femmes des hommes, alors que toutes les femmes sont égales en droit et devant la loi et citoyennes." 
Selon moi, le voile fait plus que perturber la notion d'égalité homme-femme. Je parle du voile intégral.
Qui se cache sous les voiles que nous croisons? D'honnêtes mères de familles ? La plûpart du temps, certainement. Mais pourquoi pas un terroriste avec sa bombe? Ou un homme recherché par la police? Qui va aller vérifier?
Je n'ai jamais pu me retirer de l'esprit que si Ben Laden avait réussi à fuir, ce ne pouvait être que déguisé en femme. Non, non, je n'ai pas fumé la moquette, je suis sérieuse. 
Quel meilleur camouflage pouvait-il avoir pour s'exfilrer? Et même pour sortir aujourd'hui et se balader impunément au nez et à la barbe des soldats de la coalition. Qui va aller vérifier? Un trouffion? Au risque, le plus probable, de tomber sur une vraie femme? Imaginez le scandale : un infidèle qui viole la pudeur d'une musulmane...!
Et plus prosaïquement, chez nous, pour des événements aussi banals que des examens, des concours? Qui peut reconnaître la candidate?
Et ses papiers d'identité ? Comment y figure-t-elle? Avec ou sans voile? Je trouve qu'il y a là un gros problème administratif qu'on n'évoque jamais.
Tiens ! A propos de ces problèmes administratifs auxquels les musulmans posent des problèmes particuliers et que les médias préfèrent ne pas remuer le moins possible... Est-ce que quelqu'un sait ce que sont devenus les bars à chicha depuis que l'interdiction de fumer affecte tous les lieux publiques??? 

J'adore l'anathème sur les juifs et à peu près toujours accompagné de ces mots  "la dernière fois que quelqu'un a dit ça.." 
Je ne sais plus quel sociologue juif avait défini qu'à partir d'un groupe de deux personnes débattant de ce genre de sujet.. on peut être certain que l'un d'entre eux va se faire traiter de nazi.... Il me semble que cette sorte de théorie porte un nom d'ailleurs..
C'est comme l'autre parabole qui veut clouer le bec à tous les opposants;. quand ils sont venus chercher mon voisin.. j'ai rien dit.. ils sont venu chercher ma soeur.. j'ai rien dit....etc.. etc...
C'est bien à coups d'anathèmes de ce genre et de manipulations des idées que nous plongeons dans le gouffre.. Parce que nous sommes si sensibles..
la meilleure réflexion sur l'islam fut celle de Michel Houellebecq dans le magazine " Lire "  en septembre 2001
Et en plus il fut relaxé !!!
http://www.atheisme.org/houellebecq.html

@ Jox
c'est Mr glodwin, pas sociologue de son Etat si je me souviens bien. d'ou l'attribution du point sur internet.
Sauf qu'ici, le lien est flagrant..
je en vois aucun anathème- faut m'expliquer là-, juste une simple verité : Faire des généralités sur "un mal intrinsèque", indique qu'il n' y qu' éradication comme solution...
C'est bien d'avoir des idées, mais il faut aussi aller au bout du fil... Ca peut faire réflechir.
je maintiens le parallèle sans accuser personne de nazi. Pas besoin de vous la jouer victime en plus. 
@ louis-alexandre.
Si il existe des modérés, cela signifie que le chemin est donc possible pour l'islam.
En matière de religion du livre, toutes les religions parlent de mauvais croyant pour ceux qui ne respectent pas les dogmes.
Pour les mosquées, je vois pas le problème. C'est mieux que dans les caves,non?
Aprés je vois pas trop ou vous voulez en venir..
Moi, je souligne simplement le fait que l'on peut pas dire que le mal est intrinsèque quand certains sont sur la voie de la modération.
Et dire "les musulmans" c'est marginaliser ceux que justement devrait ^être mis en avant.
Parler de mal intrinsèque, c'est la même chose.
Les extrémistes ne doivent pas devenir le maitre étalon d'une religion. Sinon, on tombe dans une dictature de la laïcité qui elle-même a ses extrémistes.
Je en sais ce que je dirais à mon fils si il devenait un extrémiste de la religion ; Je me dirais surtout que j'ai "merdé" son education.
"Si jamais John McCain, le candidat républicain, remporte l’élection présidentielle américaine de novembre, Susan Sarandon aurait promis lors d’une interview avec World Entertainment News de quitter les Etats-Unis pour aller vivre en Italie ou au Canada avec son compagnon, l’acteur Tim Robbins. L’actrice, qui soutient Barack Obama, n’est pas la première star d’Hollywood à faire part de telles intentions. En 2000, Barbara Streisand comme Martin Sheen avaient annoncé leur volonté de quitter le sol américain en cas de victoire de George Bush. Ils résident encore aux Etats-Unis."
Désolé, j'ai pas pu resister a l'envie de vous faire partager ce moment pathétique d'une certaine classe bobo américaine "engagée".
Au moins, on est pas les seuls a supporter les memes blaireaux. Et Yannick au fait, toujours la? mdr.
A françois
"Autrement, nous tomberons dans la dictature des lois égalitaristes déjà renforcées par les récentes directives européennes sur la non discrimination. Pour une jeune fille, rester vierge jusqu'au mariage serait-il devenu une tare? "
Je suis d'accord avec vous. Il n'y a aucun ridicule à cela. Et la révolution sexuelle est loin de n'avoir apporté que du bon dans notre société. Et si je ne suis pas en faveur de la "femme prédatrice" qui envoie son bonnet par dessus tous les moulins de France et de Navarre ( pas plus que je le suis pour son équivalent mâle d'ailleurs), je pense qu'entre ces deux extrêmes, il y a évidemment beaucoup de nuances et que sans tomber dans le soixante-huitardisme échevelé, une femme, sans être une dévoreuse d'hommes, peut avoir connu une ou quelques relations amoureuses avant d'arriver au mariage. Dans notre société actuelle c'est de plus en plus difficile à éviter, les filles se mariant de plus en plus tard et la pression sociale ne poussant plus les mâles à se passer la bague au doigt comme autrefois.
Moi, ce qui me gêne dans toute cette histoire, c'est la connotation musulmane de l'incident. Je me trompe peut-être, mais j'imagine mal un chrétien ou un athée, en proie à la même déconvenue, allant se plaindre au tribunal et recevant en outre gain de cause. Je crois qu'il récolterait plutôt un énorme éclat de rire, vu que les juges sont généralement d'une couleur très très rose.
Merci ex-patriée pour votre commentaire du  2 juin 2008 3h42. De quoi boucler le clapet de nos ardents gauchislamistes.
@Boss :
Notre Noah de coco nationale aurait décidé de mettre les voiles, afin de retrouver ses rejetons aux Etats-Unis ! Enfin bon, on le reverra à coup sûr lorsqu'il lui faudra promouvoir son prochain disque louant le multiculturalisme  et le métissageet, et ramasser les sous-sous dans l'hexagone.

A tous
"XLVII – 37 – Ne montrez point de lâcheté et N’APPELEZ POINT LES FIDELES A LA PAIX QUAND VOUS LEUR ETES SUPERIEURS ET QUE DIEU EST AVEC VOUS ; il ne vous privera point du prix de vos œuvres. »"
Mea culpa : j'ai fait une belle coquille : 
"N'appelez point les fidèles à la paix" est en réalité : "n'appelez point les INfidèles à paix.". j'espère que vous aurez rectifié tous seuls en me lisant. Sorry.
Sophie, 
vous disiez ceci à Bob (31 mai 2008 - 21 h 54) 
"Le 45 islamique ? Orléans, Beaugency, Notre-Dame de Cléry... ".
Notre-Dame de Cléry, avez-vous écrit ? Serait-ce donc possible ?
Argh !... Mais le roi Louis XI s'y était fait enterrer en 1483. Heureusement pour lui, n'y demeure plus qu'un cénotaphe sans quoi il ne cesserait de se retourner dans sa tombe, lui qui a contribué à chasser les derniers Anglais de son royaume (excepté, certes, la ville de Calais que François de Guise ravira définitivement aux Anglais au siècle suivant). Puisque grâce à vous je le cite, je ne peux résister à l'envie de me faire plaisir et à revenir sur le roi Louis : c'est un homme de cette poigne qu'il faudrait pour redresser la France. Je connais bien Louis de Valois, onzième du nom, son courage, sa fine intelligence, son habilité politique et ses ruses. Seuls comptaient pour lui son métier de roi et la grandeur de la France ; nous lui devons presque les frontières actuelles du pays. 

A Air,
Louis Alexandre a fort bien répondu a vos critiques.Je reviens cependant sur votre remarque concernant la traduction du coran qui serait biaisée à des fins de propagande,peut-être à l'instigation de la CIA.Ben voyons! C'est que cà fait très mal,avouez-le,ces quelques citations parfaitement authentiques du coran ,faites par Expatriée.Et ce n'est qu'un échantillon! Tellement mal que ,dernièrement, la censure du Figaro m'a refusé un commentaire qui ne faisait que citer deux de ces versets du coran se rapportant au statut des femmes dans l'islam.Citer le coran est jugé islamophobe!C'est proprement inouï! Autre erreur que vous commettez:Il suffirait d'interpréter le coran différemment.C'est mal connaître le coran(ou pratiquer la langue de bois) que de croire cela.Ce livre  s'affirme comme la parole incréée et intemporelle de Dieu.Par définition non modifiable.C'est sa grande force...et sa grande faiblesse,car très vulnérable à la critique. ce qui le perdra en définitive.Mais en attendant,tous les musulmans qui ont essayé de le réformer ont été rejetés et beaucoup y ont laissé leur peau.L'un d'eux a dit un jour cette phrase qui traduit bien la réalité: "l'islam,tu prends tout,ou tu laisses tout". Le pire,à mon avis,est de l'assimiler aux autres religions monothéistes et d'ignorer sa spécificité.En ces temps d'inculture religieuse(on peut connaître sans croire)c'est l'erreur la plus commune.Et vous semblez ne pas y échapper.
PS.Lisez donc le coran dans une bonne traduction.Vous serez édifié.
@Foxie
Nous devons aussi à Louis XI la mise en place de la Poste...
Mais là, s'il était encore dans son tombeau, il aurait été capable d'en jaillir et de botter quelques arrières-trains syndiqués du bout de ses poulaines... 
Je vais vous le dire une bonne fois pour toute où se trouve le problème Air... Il se trouve dans le temps;.. dans deux ou trois générations;. c'est à dire pour nos enfants ou les enfants de nos enfants;. quand le rapport numérique ne permettra plus aucune discussion comme celle-ci.. ces dernières détruites en leur temps par des gens intelligents ayant usé jusqu'à la corde la grosse ficelle de l'holocauste.. Parce que non seulement ils furent massacrés ces juifs;. mais jusuqu'à la fin des temps servirent d'alibi à tous les ensorceleurs en manque d'idées et trop paresseux pour affronter de vrais arguments qui eux malheureusement peuvent faire mal j'en conviens.. Parce que l'enjeu en question dont nous débattons ici à mots (encore)très feutrés.. Ne concerne pas la négociation d'un paquet de cacahouettes;. mais de l'avenir d'une civilisation;. c'est-à dire celui de nos enfants.. leur sang.. leur droit à vivre libres dans LEUR PAYS....
"Je en sais ce que je dirais à mon fils si il devenait un extrémiste de la religion ; Je me dirais surtout que j'ai "merdé" son education."
Air, par cette phrase vous me donnez raison.
Je continue donc de penser qu'un parent ne saura quoi dire à son fils. L'Islam fabrique des êtres incontrolables, sans limites autres que celles de la folie religieuse qu'aucun autre religieux ne pourra arrêter. Car si il croit en Allah, il saura qu'il a raison d'être comme il est.
Et le musulman qui le désavoue saura que c'est le Coran et les hadiths les plus fiables, parole de Dieu d'une part, vie du Prophète de l'autre, qui a mené son fils dans une voie dangereuse.
Athée ou chrétien, je saurais toujours que j'ai la possibilité théorique d'avoir raison de dissuader mon fils d'aller dans le chemin de la violence.
Soit ma foi, soit ma raison me donnent les arguments pour faire douter mon fils si il est extrémiste.
Pas un ouléma en 1400 ans n'a réussi à le faire pour ses fils exaltés.

****
"Moi, je souligne simplement le fait que l'on peut pas dire que le mal est intrinsèque quand certains sont sur la voie de la modération."
Sur un arbre malade il peut y avoir des pommes saines. Il n'empêche que l'arbre est malade.
Et il y a le mal intrinsèque à chaque être humain, qui explique qu'aucun groupe n'est parfait; il y a le mal intrinsèque à une idéologie, qui explique que des groupes ne réussissent pas à prendre le dessus sur leurs tarés.
---
En fait, il existe des courants théologiques qui actuellement essayent de clouer le bec aux musulmans qui ne contestent pas la vie de Mahomet et acceptent la nature incréée du Coran.
Mais c'est un très long travail, très très long, qui a besoin de centaines de pages d'explications, de mises en perspective, qui en montrant les graves lacunes et les graves incohérences du Coran montre que sa nature divine a pour le moins été gâchée par les hommes qui l'ont transmis. 
Mais de là à vulgariser ce travail de longue haleine....
***
Ce que je voulais dire par rapport aux mosquées : nos musulmans européens sont très nombreux à faire le tri automatiquement et sainement. Ils doivent assumer leur attitude schismatique : ils ne sont plus sunnites, il ne sont plus chiites, ils sont autre chose (j'ai déjà proposé le néologisme dont vous reconnaitrez la racine : le roumisme, les roumis)
Le danger, je le répète une nouvelles fois, c'est que soit nos musulmans soit nos édiles ouvrent les portes à un Islam d'ailleurs, avec des habitudes qui souvent ne sont même pas dictées par le Coran ! Ensemble, ils condamnent nos musulmans à être à jamais un appendice du Moyen-Orient, voués à ne jamais se singulariser comme "européens".
Je ne suis plus autant optimiste qu'auparavant;
Je n'ai entendu aucun argumentaire de la part de musulmans capable d'invalider le recours à la violence vis-à vis des non-musulmans; 
Remplacez "musulman" par athée, agnostique, chrétien, bouddhiste ou païen scandinave, vous verrez la différence.
Tout ce que j'entends, c'est "on nous provoque" ; "on nous stigmatise" "fasciste/raciste/xénophobe/blasphémateur/ extrémiste".
Des voix se sont élevées contre des violences : jamais contre la violence.
Des voix se sont élevées contre des revendications communautaires excessives : jamais contre la propension à pouvoir vivre selon ses lois religieuses où que l'on soit.
Des voix se sont élevées contre la condition de certaines femmes musulmanes : jamais contre la doctrine qui les soumet.
Je n'ai pas été élevé à l'intolérance, alors j'attends encore un signe.
Mais je n'ai pas non plus été élevé à l'acceptation du fait accompli, alors j'estime qu'il faut prendre ses précautions.
Les musulmans vivent d'autant plus paisiblement en Europe que leurs revendications communautaires sont limitées, et rabotées en fonction de nos lois et de nos valeurs. 
Car dès que vous ouvrez une fenêtre aux revendications islamiques, les premières victimes sont les musulmans.
Je le vois bien dans ma ville : la répression de l'islamiquement correct touche avant tout les musulmans qui avaient décidé de profiter de leur libre-arbitre. Les musulmanes sont en première ligne. Elles ne marchent pas toutes loin de là en centre-ville comme dans leur quartier, la tête haute et fières d'être femmes.
***
Quand je suis allé dans un bidonville ouest d'Istanbul, j'avais ressenti la même chose. C'était à 6heures, et dans le bus je voyais ces femmes qui rentraient de leur travail. Rigoureusement habillées à l'occidentale et souvent avec une jupe juste au-dessus du genou.
Très heureuses de parler entre elles, j'ai même eu droit à quelques regards flatteurs.
Descendu du bus, une rue qui s'enfonce entre les barres d'immeubles neufs construits depuis dix ans dans les quartiers au-delà du fond de la Corne d'Or, un commerce à droite, un à gauche, et soudain changement de décor.
Certaines mettent un voile; beaucoup sur des cheveux d'un blond platine qui est aussi ostensible qu'un chador. Des hommes sont assis dans la rue, et pour être un homme aussi je sais reconnaitre un regard lubrique. 
Elles arrivent au pied de l'immeuble, pas un mot pour elles, en tout cas certainement pas bonjour. Elles ont la tête basse, ne disent plus un mot, n'osent même plus croiser mon regard, encore moins celui de ma fiancée.
Ce regard lubrique est mêlé à une désapprobation très forte à leur égard; mêlé à du mépris pour ma fiancée; un type est venu me voir pour me dire en anglais que "ma meuf est bonne". Tout le quartier est-il comme ça ? Peut-être pas; mais les seuls hommes croisés l'étaient, les adolescents dans la rue imitant les exemples sous leurs yeux.
A Strasbourg, on en est pas encore là; mais dans le quartier du Neuhof, quand vous passez vers sept heures en arrivant par le nouveau tram, vous voyez des femmes qui travaillent au centre ou au nord de la ville qui ont la même attitude. Honte d'être une femme émancipée et libre. En revanche, les jeunes filles voilées se sentent très bien dans leur peau, elles suscitent le respect de ceux de leurs frères qui vont en ville siffler les "françaises".
***
Plus haut, K demandait de quoi on avait peur.
J'ai déjà donné un réponse en plusieurs points.
Je peux en ajouter un autre : moi, ça va. Ma fiancée, ça va. Mais ces jeunes filles croisées en Turquie ou en France, elles ont très peur. 
Et il n'y a pas assez de gens pour aller les aider, comprendre que ce qui permet à certains de leur faire peur, c'est l'Islam.
Quand un père musulman laisse libre sa fille de faire ce qu'elle veut de son avenir, il ne le fait pas au nom de l'Islam mais au nom du bonheur de sa fille.
Ces pères et ces frères qui pourrissent la vie de leurs soeurs et de leurs filles le font en utilisant l'Islam.
Est-ce si difficile d'admettre que nous avons un problème avec l'Islam, et que ce problème touche avant tout les musulmans ?
La Turquie est un laboratoire, à cet égard.
Il y a certes la répression de toute contestation de la place dominantes des turcs et de l'Islam.
Mais le mal intrinsèque à l'Islam est mis hors d'état de nuire (pour combien de temps?) grâce à la scrupuleuse surveillance des forces laïques. 
Reste à savoir combien de temps la machine publique dont les lois et les mécanismes sont de plus en plus similaires aux nôtres saura résister aux hommes qui la composent et qui dans un mouvement inverse demandent l'islamisation de cette machine.
A Air
"Pour le reste, le mal intrinsèque de l'islam, je n'y crois pas. Le coran est une traduction et certaines traduction ici semblent sortir de la propagande de la CIa, voire pire."
Le Coran auquel j'ai fait référence a été acheté à deux pas de la grande mosquée de Bruxelles. Je ne crois pas que, au vu de cette proximité, la librairie oserait se livrer à des provocations d'extrême droite sous peine de flamber.
C'est une petite édition de chez Flammarion. Texte traduit pas un certain Kasimirky (je ne connais pas ce monsieur, mais sans doute allez-vous sortir de votre manche que c'est un célèbre faciste), préfacé par Mohammed Arkoum. Je doute que ce Mohammed au nom typiquement arabe ait préfacé une traduction qui blessait l'essence de sa religion. 
J'ai déjà eu accès à d'autres traductions. Les termes diffèrent parfois mais sont absolument synonymes. Je dirais même plus ( comme Dupondt ! ): j'ai trouvé que les mots choisis dans ma version étaient plutôt édulcorés par rapport à d'autres.
Certains commentateurs font l'erreur de croire qu'il existe des musulmans modérés, des gens qui interpréteraient le Coran comme nous le faisons avec les Évangiles et l'adapteraient au monde moderne. Ces musulmans réputés modérés (j'en connais) sont en réalité des musulmans dont la foi est tiède, des musulmans d'habitude, qui ne pratiquent pas avec toute l'assiduité et le zèle requis, de même qu'il existe des catholiques qui ne se rendent à la messe qu'aux grandes occasions (et encore !). Ces "modérés" sont considérés par les tenants du dogme comme des mécréants, de mauvais musulmans qu'il convient de remettre dans le droit chemin, au besoin par la force. On ne peut pas faire évoluer l'islam, car l'islam est figé une bonne fois pour toutes dans un texte rédigé au VIIe siècle, c'est (pour les croyants) la parole même de Dieu. L'islam est une religion totalitaire qui ne souffre aucune interprétation du dogme, aucune compromission. Ceux qui tentent courageusement de l'adapter sont vite considérés comme héritiques.
à Foxie:
ah, comme je suis d'accord avec vous! Louis XI était le meilleur de nos rois. c'est un homme de cette trempe qu'il nous faut à la tête du pays. où est-il?
à Michel:
ce que vous dites est dit et redit, mais qui écoute?
A air
"Quand je vois ce qu'a pu faire l'église et ce qu'elle est devenue aujourd'hui, je me vois mal refuser le droit à l'évolution à une religion sous prétexte qu'elle génétiquement maléfique"
Certes , l'Eglise a fait des choses terribles. A des époques terribles au cours desquelles, quelles que soient les religions d'ailleurs, on a fait des choses terribles. Au nom de Dieu mais aussi au nom de la politique qui parfois, je l'accorde, se masquait derrière le nom de Dieu.
Mais la différence essentielle que vous ne voulez pas voir, c'est que toutes ces horreurs se sont faites à l'ENCONTRE du message fondateur du Christianisme. Nulle part vous ne trouverez dans les Evangiles d'incitation au meurtre, au nom de Dieu et du prosélytisme. Au lieu de vengeance ( car Allah est avide vengeance contre ceux qui n'ont pas accepté son prophète ; je n'ai transcrit qu'un seul passage mais c'est un thème terriblement récurrent) l'Evangile est pardon. 
Cela fait une grande différence. Les crimes reprochés à l'Eglise sont des crimes CONTRE le Dieu de Jésus ( ce sont en fait des hérésies). Les crimes commis par l'Islam le sont EN CONFORMITE avec le message du Dieu de Mahommet. Le terroriste musulman trouve une justification pleine et entière de ses actes dans le Coran. L'inquisiteur catholique ne pouvait trouver d'incitation à ses actes directement dans les évangiles. Il ne travaillait que sur des interprétations humaines de ces  mêmes Evangiles.
Autre différence de taille. Les Evangiles ne sont pas des textes sacrés. Ils ont été écrits par l'homme bien après la mort de Jésus et personne n'a jamais prétendu le contraire. Il n'y a pas d'Evangile de Jésus, récit du fils de Dieu dans lequel il aurait personnellement transcrit ses pensées et ses mémoires. Le Coran EST un texte sacré. Il contient prétendûment la parole de Dieu elle-même. Ce n'est pas Mahomet qui est censé s'exprimer: c'est Dieu. 
Là où le Christ était l'incarnation de Dieu, le Coran est en quelque sorte la "calligraphie" de Dieu. Et c'est beaucoup plus dangereux. L'incarnation a été crucifiée il y a deux mille ans. La calligraphie, elle, fait toujours recette. 
Le Christ est, et a été, réinterprété par les hommes au cours des temps. Le Coran EST le Coran , incréé, immuable et éternel sans qu'on y touche une virgule. Il ne peut être changé tant que ce dogme subsiste. Et  en principe, il ne devrait être lu qu'en arabe, langue sacrée de sa transmission à l'homme.
Bref, je vous trouve bien optimiste quand il s'agit de l'Islam.
Louis-Alex,
Faites moi vraiment plaisir, fournissez les discours ou des notes claires pour des Redeker et autres "parias" de la pensée unique. Ca les aideraient a défendre leur point de vue sans passer pour des extrémistes.
Vos explications sont limpides, posées, pleines de justesse et j'en passe. N'en déplaise a Air qui cherche toujours la petite bete...mais il est lui aussi dans son role.
Ici vous prechez des convertis, ce qui n'enleve certainement rien au plaisir de vous lire.
Il faudrait que vos paroles pleines de sagesse et de justesse, transpirent au dela de ce blog. Monsieur Rioufol, vous n'avez pas un poste de "negre" a temps partiel a pourvoir au Figaro ? ;-))
A air
"Dans toutes les religions, il y a des dogmatiques qui lisent au premier degré ; jésus n'a-t-il pas dit je vous apporte le glaive" ?"
Peut-être mais il n'a pas dit : coupez leur la tête. Et après mon papa les mettra tous en enfer et quand leur peau aura brûlé, il leur en remettra une nouvelle pour qu'ils aient mal encore plus longtemps. Et d'ailleurs , le glaive, c'était le Christ lui-même. ETRE le glaive ne signifie pas la même chose que PRENEZ le glaive et tranchez.
De toute manière, pour modifier l'Islam, ce que j'espère évidemment mais sans oser y croire, il faut toucher au dogme relatif à la nature du Coran qui tant qu'il est admis rend impossible toute remise à jour. En tous cas je souhaite beaucoup de courage aux intrépides musulmans qui s'y attèleront.( Je n'ironise pas ) A leur manière, eux aussi seront des kamikazes, pacifiques sans doute, mais ils ne finiront vraisemblablement pas mieux.
nègre de qui?
avant de le noircir,j'aimerais que louis-alexandre nous explique les raisons de sa turcophilie et pourquoi nous ne devrions pas nous effrayer à la perspective de l'entrée de la turquie dans l'union européenne?
C'est vrai, le christianisme a fait "des choses terribles" : la sainte Chapelle de Paris, le requiem de Mozart, la chapelle royale de Brou, la pietà de Michelangelo ...la chapelle Sixtine ... Les confessions (St Augustin), les pensées (Pascal) ect ... les chansons et les heures (Marie Noel), Le porche du mystère de la seconde vertu(Peguy) ... 
des choses TERRIBLES.
A air
Encore une chose, Air. Ici nous parlons surtout d'Islam. Pas tellement de musulmans. Etant entendu que chez eux, il y a une partie non négligeable de quasi athées ou de croyants extrêmement tièdes qui n'ont sans doute jamais lu le Coran en entier. 
C'est aussi pour eux que j'ai publié ces extraits. Pour les mettre face à la réalité d'un problème qui les concerne et dont ils ne prennent
Car enfin combien de chrétiens ont effectivement lu la Bible et les Evangiles? Pas beaucoup. Il doit en être de même chez les musulmans qui doivent tout comme nous, répéter les quatre mêmes versets très modérés de leur " catéchisme". Sans se douter que ce message pacifique peut en cacher un autre et changer subitement de sens , pour eux comme pour nous quand les islamistes seront au pouvoir. 
Je dis bien " quand" et pas "si" car dans l'Histoire, les changements se sont toujours faits avec des prises positions extrêmes qui ont balayé les modérés. 
Donc aux musulmans modérés qui ont tendance à suivre le mouvement par grégarisme ethnique et parce qu'ils se sentent mal aimés, je dis : attention ! Vous risquez, comme nous, un retour de bâton qui ne sera pas plus de votre goût que ne l'a été pour l'élite Iranienne la prise de pouvoir par les  Ayatollahs. 
Je voudrais leur faire comprendre qu'ils n'ont pas de pire ennemi que les ultras appuyés par les voyous des cités. Et que le meilleur moyen pour eux de se faire intégrer et apprécier est de se démarquer de ceux-là d'une manière radicale et ostensible. 
Maintenant, s'ils ne le font pas,  nous ne pouvons , nous, que les assimiler à une seule entité qui nous menace.
Ex-Patriee dit :
"De toute manière, pour modifier l'Islam, ce que j'espère évidemment mais sans oser y croire, il faut toucher au dogme relatif à la nature du Coran qui tant qu'il est admis rend impossible toute remise à jour."
Modifier une telle ideologie n'a pour moi aucun interet ni aucun sens car on ne fait pas du bon avec du mauvais. Modifier l'islam et plus rien ne tient la route.
Si une ideologie (ou religion) est saine a la base, on peut bien entendu y combler les lacunes, en modifier, tout en gardant l'esprit, quelques aspects qui ne seraient plus compatibles avec l'evolution de l'Homme a un certain moment, ou encore ajouter des choses qui n'avaient pas ete vues a l'epoque, etc.
Mais un livre comme l'islam ! C'est comme essayer de rendre bon et humaniste "Mein Kampf" de Hitler. On pourrait peut-etre, mais le livre n'aurait alors plus aucun sens et ceux qui en etaient attires par l'ideologie lui tourneraient le dos. A mon avis, ce genre de livre et d'ideologie n'ont qu'une destination, la poubelle !
Modifier le communisme pour le rendre digeste n'a aucun sens ! Pour le pur et dur, ca n'est plus du communisme.
Autant a mon avis adherer selon son feeling a autre chose, a quelque chose de sain, qui est constructif et va dans le sens de l'Humanite et de sa survie, qui est universel et rapproche les peuples.
@ex-patriée
Et si on partait du principe, comme je le fais pour toutes les religions, les sectes, les mouvements politiques extrémistes, etc., que l’islam a été inventé et développé par un type qui avait surtout de très gros problèmes psychiatriques, un caractériel, un parano, avec un égo gros comme une maison, peut être une enfance malheureuse abusé sexuellement, pas d’avenir professionnel, marié sans amour, etc. l’exemple parfait pour étudiants en psychiatrie ? Ça expliquerait pas mal de choses. 
Ça doit être quand même assez jouissif, enfin pour celui qui aime ça, d’exercer un pouvoir et une autorité sans bornes sur le monde, entouré de courtisans et de fanatiques prêts à tout pour leur seigneur et maître, avoir droit de vie ou de mort sur tout ce qui bouge, et pourquoi pas se dire envoyé de dieu ou des dieux tant qu’on y est si il y a des gogos qui sont prêts à le croire ! Plus c’est gros, plus ça passe.
Il y a certains monstres - comme Hitler pour ne citer que lui, dont le génie pictural n’a pas été reconnu ce qui l’a rendu aigri - qui ont dû se la pêter. C’est ce que je me dis, comme pour tous les illuminés fondateurs de sectes à qui ça rapporte du pognon. Parce ce que sa petite entreprise, à Mohamed, elle a dû lui rapporter aussi pas mal. 
Au moins l’estime de ses voisins.
C’est mon opinion générale. On ne m’en fera pas changer. Je ne vois d’ailleurs pas avec quels arguments.
Grosso modo, on distingue ceux qui aiment encore assez la France pour s'inquiéter de ce qui l'entraîne gravement par le fond, et qui écrivent un français correct et ceux dont le mépris de ce pays et de sa langue sont si manifestes qu'ils rédigent des tissus d'approximations orthographiques et grammaticales, insupportables à tous points de vue...
Ces deux attitudes (même sur posts rédigés rapidement)indiquent clairement une position inconsciente quant au sujet France.
On voit vite, à leur rédaction, quel est le système de pensée : des fautes partout ? sans doute un anti-Blanc (d'ici ou d'ailleurs) qui se fiche de la splendeur de la Sainte-Chapelle ou du génie rural français car il ne sait même pas comment se sont façonnées les merveilles de ce pays.
A ceux que l'on appelait "français de souche", grégairement de gauche et qui ne voient aucun danger dans la déferlante démographique de confession musulmane, demandons simplement :
- Sont-ils prêts à ce que leurs enfants, mettons Kevin ou Arnaud, Julie ou Mathilde, cèdent(discrimination et manque de travail obligent) les places professionnelles espérées à Marouane, Dounia et autres Iacine ?
- Mesurent-ils que, en accordant le droit de vote aux musulmans (ce sont eux qui le réclament le plus et que le PS veut gâter),  des décisions budgétaires seront alors prises dans les villes, etd'ici 10/20 ans, il ne sera plus question d'investissement dans le patrimoine (entretien des monuments et jardins, conservation du littoral et des parcs naturels) ou dans les réseaux d'eau électricité et autres éléments d'extension du confort et de l'hygiène (cette remarque se fonde sur l'observation de ce que sont leurs villes d'origine, fuies en raison du délabrement et de l'insalubrité) ? et j'en passe, l'intérêt public et général n'est pas le souci majeur de ces nouveaux français prêts à en découdre avec nos institutions.
- Savent-ils que la plupart de ces personnes se dispensent de payer le moindre impôt et ne participent pas, comme on veut nous le faire croire, à la solidarité nationale (nombre de foyers importants mais bizarrement... peu de foyers fiscaux, demandez confirmation à vos potes qui travaillent au Trésor Public) ?
- Observent-ils que les quartiers investis par ces nouvelles populations fondées sur le Prophète sont tous, sans exception, envahis par la dégradation et la malpropreté, NON PAS parce que l'argent manque (cf le nombre de BMW, marque à l'image donc désormais déchue) mais parce que l'entretien de ce qui est commun ne les concerne pas. Détruire disent-ils, comme au bled !
- Remarquent-ils que dans un bar occupé à 100 % par des beurs ou blacks, personne pas même ces bobos au grand coeur de gauche, n'entre volontiers boire un coup ? Surtout pas les filles évidemment ! Qui se sent chez lui chez eux ? Peut-être quelques dreadlockés alter-mondialistes et encore... Ce n'est pas étrange, ça ?
- Reconnaîtront-ils que le remplacement des clochers par les minarets et le son qui va avec n'est pas un élément de qualité de vie supplémentaire prévisible ?
- Renonçeront-ils sans regret à l'exposition de la beauté féminine, trésor de la vie collective, qui fait que vous pouvez pour 2 euros de café en terrasse, vous faire un régal pour les yeux ?
- Accepteront-ils de se passer de tous leurs privilèges acquis pour se plier à des réacs absolus et impitoyables ?
ETC.
J'en doute ! Ces merveilleux "ouverts sur l'autre" se barreront vite fait pour des lieux où fric, sexe et alcool se savourent au grand jour et ils n'accepteront jamais de se transformer en dhimmis soumis à la police religieuse qui veut patrouiller dans les belles avenues de France !
DONC STOP AUX LECONS DE PENSÉE ! PITIÉ !

@Foxie
Contente de vous lire. 
J’évoquais Orléans, Beaugency, Notre-Dame de Cléry… le canon de mon enfance ! Pour faire bêtement remarquer à Bob que ces 3 entités sont dans le Loiret, alors que Vendôme est dans le Loir-et-Cher. C’est idiot, je sais. Mais c’est peut-être aussi pour me rappeler que les départements français sont une invention de la Révolution Française, qui a voulu faire table rase du passé historique et humain des belles provinces de France et des peuples de France. Comme aujourd’hui des politiciens énarques veulent supprimer les plaques minéralogiques par département. Déraciner, effacer les origines intérieures hexagonales. Faire de n’importe quel trouduc un trouduc déraciné, un code-barre sur une liste, une statistique. Les nazis tatouaient des numéros sur l'avant-bras des martyrs, nous aurons bientôt droit à une "chip" à la naissance, comme les chiens.
Vous avez excité ma fibre de passionnée de l’histoire. Pour moi Louis XI, c’est assez flou, c’est le Cardinal de la Balue, les "fillettes", sa ruse vis-à-vis de Charles le Téméraire, etc. les quelques bribes d’histoire qu’on apprend en classe. Mais enfin, c’est pas le roi "people". Et quand on lit tous les bobos pas ragoûtants qu’avait ce roi, c’est pas ce qui peut le rendre sympathique. Mais c’est là qu’il faut lire entre les lignes. Un roi pas avantagé par son physique ne va pas passer son temps avec des maîtresses. Donc il va faire son métier de roi, s’occuper des affaires de la France. Et c’est justement là que ça peut devenir un grand roi, qui a fait la grandeur de la France. Entre vous et moi, ce que font peu de Présidents de la République Française, élus par le peuple au suffrage universel. Mais ça doit rester entre nous !
une petite video pour montrer le "raccciiissssmmme  " des australiens qui ne veulent pas d'un école musulmane dans leur ville!!
http://www.bivouac-id.com/2008/06/02/exclu-bivouac-id-camden-une-ville-peuplee-dirreductibles-australiens-resiste-la-video-en-francais/
Je ne comprends pas comment dans une république sois-disant laïque, on fait à ce point une fixation sur la religion des Français. Que ce couple soit musulman, taösite, bonze ou adorateur du concombre masqué, il se trouve que l'homme s'estime trompé, c'est son droit d'obtenir le divorce. 
Même sa femme devrait s'estimer heureuse et aller chercher un mec plus cool. 
La religion n'a rien a voir avec cette affaire à part chez les manomaniaques obsédés par l'Islam. Si le couple était catholique ultra-pratiquand, Rioufol aurait-il révélé leur obédience et consacré un chapitre???

@Une Arabo-musulmane pas vierge et fière de l'être
On ne sait pas tout dans cette affaire. 
1. Peut-être que cette étudiante a été obligée par sa famille à épouser cet homme (mariage en grandes pompes tout de même !). Beau parti. Tu seras casée, ma fille ! 
2. Peut-être que cet homme représentait pour cette étudiante un beau parti, en dehors d’un mariage forcé par sa famille. Ingénieur, elle pouvait s’attendre à ce qu’il gagne bien, surtout s’il visait une carrière internationale dans une entreprise globale. Avec p. ex. 3-4 ans en Asie-du-Sud-Est, ou en Amérique du Sud. C’est le boost maxi pour une carrière à l’international !
Mais il est aussi peut-être qu’un minable petit sous-fifre qui lui avait fait miroiter son statut d’ingénieur à géométrie variable. Est-ce qu’elle avait été vérifier son compte en banque ? Est-ce qu’elle avait été vérifier chez son employeur l’avenir professionnel de son futur ? Peut-être qu’elle aussi s’est fait bel et bien entuber ?
Moi je demanderais des dommages et intérêts !!!
Faut se méfier plus d’une fois des grandes gueules.

@ Une Arabo-musulmane
La foi n'est pas en cause dans cette affaire, il ne s'agit pas de religion, mais d'une coutume que je considère (et beaucoup d'autres avec moi) comme dégradante pour la femme. La virginité avant le mariage, pourquoi pas?, mais alors il faut que l'époux soit vierge lui aussi… Comment le prouver ? L'égalité des sexes, un des fondements de notre société, est impossible dans ce cas. La justice n'a pas à considérer qu'une coutume qui n'a plus cours en Occident depuis longtemps est un motif d'annulation de mariage.
Vous évoquez l'hypothése d'un couple catholique. Sachez que, dans ce cas, une femme qui n'aurait pas été vierge avant ses noces (ce qui n'est pas formellement interdit par l'Église) l'aurait très certainement avoué à son mari, elle n'aurait pas menti avant de recevoir les sacrements de l'Église. Et il est vraisemblable que le futur aurait pardonné à sa femme, car pardonner fait partie des devoirs de tout chrétien. Il n'aurait pas porté l'affaire devant les tribunaux par respect humain, peur du ridicule ou tout simplement parce que cela ne regarde que leur couple et, éventuellement, leur confesseur. Par ailleurs, je note que vous parlez de divorce dans votre message : il s'agit d'une annulation, c'est différent. Un lapsus, sans doute…
Michel, personnellement je n'aime pas les puceaux. Aucune de mes copines ne voudrait d'un vierge, mais plutôt d'un mâle viril expérimenté. Quant à vos jugements sur le pardon chrétien (vs intolérance musulmane?), je préfère ne pas polémiquer. Disons que le mariage est un contrat civil, que Rioufol, au nom de la République laïque n'a pas à parler de la foi des Français, puisqu'in ne s'agit pas de religion dans cette affaire, mais d'un contrat civil, ANNULE pour cause de tromperie (sur la marchandise).
@ Arabo-musulmane pas vierge et fière de l'être !
"Que ce couple soit musulman, taösite, bonze ou adorateur du concombre masqué, il se trouve que l'homme s'estime trompé, c'est son droit d'obtenir le divorce. "
Il est possible que les taoistes soient attachés eux aussi à la virginité, mais en France, jusqu'à présent, jamais aucun n'a réclamé la nullité d'un mariage pour non-virginité de la mariée. Pas plus que les cathos pratiquants qui pourtant attachent aussi de l'importance à la chasteté en dehors du mariage. La chasteté est plus importante que la virginité, c'est un état d'esprit avant d'être un état physique, là est la différence, d'où l'inexistence de la réfection d'hymens chez les catholiques pratiquants. A la différence de ce qui se passe chez les musulmans où beaucoup de filles, même universitaires, doivent passer par la chirurgie pour pouvoir se marier sans faire honte à leur famille. Vous ne pouvez ignorer le drap exposé à la famille durant la nuit de noces, ce qui s'est passé pour ce couple. Durant la nuit, le marié a vu que la mariée avait connu un autre homme avant lui et vexé dans son orgueil de macho, l'a répudié avec la loi française. S'il avait voulu sauver simplement son honneur aux yeux de la famille, il pouvait se faire une blessure et tacher le drap. 
Ce pauvre type en effet n'est pas cool, c'est un musulman converti, ingénieur de profession. 
Comme le ministère de la justice a fait appel, il est probable que ce jugement soit cassé et que d'une simple annulation de mariage l'affaire se transforme en une demande de divorce. Ainsi, le marié  devrait être condamné à payer des imdemnités à sa femme devant la loi, pour l'humiliation qu'il lui a fait subir. Ce sera un arrangement plus digne qu'après avoir profité d'elle, de lui dire adieu sans rien lui devoir. 
Je m'étonne quand même que vous qui vous dites si fière, vous puissiez être satisfaite d'un pareil jugement et dire que le marié est dans son droit. Selon vous, quelle garantie la mariée a-t-elle que son mari est lui aussi vierge ? A moins que vous pensiez que le marié n'a pas de telles obligations ?
Changeons de sujet. Des réformes se dessinent au niveau de l'éducation. Le sujet sera très chaud et surtout polémique. Une réflexion collective s'impose. Je suis d'accord sur l'augmentation des salaires de début de carrière, mais à une condition:travailler plus et autrement.
J'attire ainsi l'attention d'Ivan Rioufol sur le temps de travail annualisé des enseignants du primaire et du secondaire qui ont vu s'accroître considérablement leur temps libre(Lire toute vérité est bonne à dire de C. Allègre)  et corrélativement leur salaire terminal (pris en compte pour la retraite), le tout avec l'utilisation de la lutte des classes, notamment en manipulant les élèves à leur avantage. C'est un véritable scandale, car ces personnes sont rémunérées sur des fonds publics prélevés autoritairement sur les classes laborieuses et entreprenantes du pays ainsi que sur les dépenses d'investissement.
Les profs du primaire comme du secondaire ne sont pas des chercheurs comme ceux des Universités. Ils reproduisent des connaissances de base, conceptuellement peu évolutives. Le théorème de Pythagore, la relation de Chasles, les techniques de résolution des équations, la loi d'Ohm,celle de Joule, les principes de la thermodynamique, l'orthographe, la grammaire, les millénaires de l'Histoire, les espèces végétales ou animales, le Cid, les femmes savantes, Polyeucte, les déclinaisons ou conjugaisons allemandes ou latines, en bref tout ce qui est transmis jusqu'au baccalauréat n'est pas susceptible de grands changements. 
Les enseignants de base sont ainsi censés connaître tous les programmes sur lesquels repose leur enseignement, d'autant plus qu'il s'agit dans le secondaire d'un savoir monodisciplinaire. Les changements de programme s'effectuent précisément à l'intérieur de leur champ de connaissance. Il est d'ailleurs ridicule, voire nocif, d'exiger d'un "prof" de maternelle 5 années d'études spécialisées pour encadrer de tout jeunes enfants. 
S'il en était pas ainsi, il faudrait renvoyer les enseignants à leurs chères études et changer leur mode de recrutement.
Le statut des enseignants, fondé sur 15 ou 18 heures de cours hors première chaire attribuée de facto à 95% des profs de lycée, et réduisant encore l'horaire d'une heure, est l'handicap majeur à toute évolution de la fonction. Le soi-disant travail de préparation est incontrôlable. Affabulation pour les uns, simulation pour les autres, peu importe d'ailleurs puisque la pédagogie consistant à transmettre directement le savoir de bouche à oreille, héritée du moyen âge, est devenue anachronique avec toutes les nouvelles technologie de l'acquisition du savoir. 
Une classe devant un prof est une conception passéiste. Pour la conserver, les enseignants ont dévalorisé la lecture, car les élèves auraient pu apprendre leur cours dans les manuels scolaires qui sont tous excellents car ils ne comportent pas les fautes (orthographe et autre...) de la retranscription manuscrite d'un exposé quasi ex cathedra. Rares sont les élèves qui interrompent le prof car ils ne veulent pas être considérés comme inintelligents.   
Aujourd'hui, un cours documenté, enregistré sur in DVD, est très supérieur. D'abord, l'élève peu repasser l'enregistrement en fonction de sa rapidité de compréhension. Dans une classe, le Q.I. n'est pas homogène, et se situe sur une courbe de Gauss.  Ensuite, il peut être complété par l'E.A.O. et l'E.I.A.O. qui n'ont jamais vu le jour. Le plan informatique pour tous, doté d'ordinateurs conçus exclusivement pour la pédagogie, sous l'impulsion du Ministre Jean- Pierre Chevènement, avait déjà été saboté, pour des raisons analogues aux métiers à tisser de Jacquard. Le train forum boudé. La valise informatique comportait un excellent logiciel d'apprentissage de la lecture (memo) élaboré pour rien. Des enseignants avaient été détachés pendant 1 an pour apprendre les rudiments de l'informatique. Ils n'auront servi à rien, le matériel n'ayant souvent pas été déballé. 
Seule l'exigence des 35h utiles effectuées devant les élèves en tout petit groupe (TP) ou, individuellement à l'instar des cours Legendre ou Acadomia, peut faire progresser notre système éducatif. Les profs prétendent faire 40h hebdomadaires, pourquoi refuseraient-ils d'effectuer 35h constatables sur 47 semaines travaillées?  Les conditions de travail seraient grandement améliorées puisque les problèmes de discipline viendraient à disparaître. Ils auraient pour mission fondamentale d'apprendre à apprendre, d'évaluer le savoir et d'expliquer ce qui n'a pas été compris.
Il conviendrait évidemment, et c'est une fonction régalienne, de multiplier les évaluations. Il est anormal de devoir attendre le baccalauréat pour juger du savoir et des capacités des élèves, d'une manière responsable ou sélective (orientation).
L'éducation est l'affaire de la Nation. Il faut sortir d'un système éducatif autogéré par les syndicats d'enseignants, en décentralisant la gestion des personnels au niveau des établissements. Les CAPES doivent devenir de simples certificats d'aptitude ne débouchant pas nécessairement sur un poste.
@Une Arabo-musulmane pas vierge et fière de l'être
Comment ne pas être entièrement d’accord avec vous ?
Je n’ose à peine m’immaginer ma première fois (c’est vieux, vieux, vieux !!) avec un puceau ! Quelle horreur ? Moi pour ma première fois je voulais un homme qui savait s’y prendre, pas un gros maladroit boutonneux qui ne voulait que son petit plaisir vite fait et pour aller vite fait le raconter à ses copains, aussi primitifs que lui en ce qui concernait les affaires de l’amour ! 
Moi aussi j’ai cherché celui qui allait me déflorer, mais avec de l’expérience. J’ai fait la fière, la blazée, non, non, il n’était pas mon premier. Des flirts, j’en avais eu ! Mais il s’en ait rendu compte qu’il était mon premier… Pas à cause d’une tache de sang sur le drap ! Non, par un tas d’autres choses, dont j’ai eu honte, et qu’il a merveilleusement résumé en un "ma petite pucelle menteuse" ! Est-ce que j’étais sa première pucelle ? Je ne l’ai jamais su. 
Je peux en parler librement. Il y a depuis très longtemps prescription !

Très drôles, les commentaires de Arabo-musulmane.
Elle ne veut pas polémiquer avec Michel sur l’aveu de la fiancée chrétienne et le pardon du promis ? Elle a raison, elle perdrait.
La littérature française regorge depuis près de 1000 ans de romans et de récits sur les relations amoureuses, et le problème de la fidélité et de la virilité,  de l’amour et de l’adultère sont un des thèmes principaux.
Dès le XIIème siècle Marie de Champagne commande à Chrétien de Troyes des romans de chevalerie, où la femme dicte ses volontés à l’homme qui doit la conquérir par ses prouesses et parfois en acceptant de s’avilir, comme Lancelot, le chevalier à la charrette, Yseult trahit son mari le roi Marc avec le neveu de ce dernier, Tristan, (on pourra relire avec profit L’Amour et l’Occident de Denis de Rougemont) ; au XVIIème, Madeleine de Scudéry écrit des romans fleuves, notamment Clélie, où se trouve la Carte du Tendre, Honoré d’Urfé écrit les 5000 pages de l’Astrée, et le thème de l’aveu est un classique, au moins depuis La Princesse de Clèves.
Et on ne peut tout citer.
Mais que peuvent comprendre des gens pour qui les relations amoureuses sont des affaires de bites et de cons, de mâles virils et expérimentés et de vierges soumises, à l’amour courtois et chevaleresque ? 
Hélas, si l’on se souvient que quelques décennies après la conquête de l’Afrique du Nord chrétienne par les hordes arabo-musulmanes il ne restait plus aucune trace de la présence chrétienne et romaine, on peut légitimement être inquiet en constatant l’arrogance de « K » qui estime que déjà la France n’est plus « judéo-chrétienne » car lui-même et ses coreligionnaires sont là.
1500 ans de culture française, héritière de tout le patrimoine gaulois et romain, soit 2500 ans de civilisation risquent d’être balayés en moins de temps qu’il n’en faut pour le dire.
Mais pour être honnête, je dois dire que les pires critiques ne viennent pas forcément des musulmans…
Déjà dans nos classes, l’enseignement de nombreuses œuvres de la littérature ancienne ou récente devient difficile. Le nom seul de Chrétien de Troyes indispose, la mention des églises et du culte catholique suscite des réactions hostiles. Le rapport Obin signale plusieurs exemples. Je suis en train d’étudier « Les Justes » de Camus avec une classe de 3ème : la	 scène avec la Grande-Duchesse, venue en chrétienne parler avec le terroriste assassin de son mari a fait planer un moment de malaise, alors même que presque tous les élèves sont de parents catholiques…

Aurélie, je répète que cette affaire de virginité n'a rien à voir avec l'Islam. Que vous êtes dans une République laïque et que le mariage est civil, donc l'information sur leur religion est stigmatisante.
Si je rapporte l'infomation dans mon pays musulman que l'Autrichien incestueux est chrétien, tout le monde crierait au scandale. Alors fichez la paix au musulmans, et arrêtez d'allumer le feu. allez vous renseigner sur les juifs ortodoxes et demandez à leurs femmes rasées sous leur perruque si elles sont vierge ou pas avant le mariage! 
Sophie, si mon futur mari se flatte de ses exploits sexuels et que le jour du mariage, je me retrouve devant un débutant, j'ai le droit de demander l'annulation du mariage pour mensonge éhonté.
Si un homme veut se marier avec une vierge, c'est son affaire. Elle n'avait qu'à ne pas lui raconter des salades.
Et encore une dernière fois, Rioufol, dans une République laïque, on n'est pas censé focaliser sur la religion, sinon ça ouvrirait la porte aux dérives du genre: le président juif Sarkozy au dîner du Crif. 
Certains mecs se font mettre le grappin dessus D'autres -dans les pays musulmans- se trouvent piégés du seul fait de se trouver seul avec une jeune fille -Il arrive meme que toute la smala débarque( avertie par la fille) pour contraindre au mariage alors qu'il n'y a pas eu consommation! De nombreux européens se sont fait piéger de la sorte ...                  Ne pas accepter une TROMPERIE sur la virginité est légitime  
Jeanne, sachez ma chère que la courtoisie et l'art d'aimer existent chez les Arabes plusieurs siècles avant les troubadours et les cours d'amour et avant que les hordes des envahisseurs barbares n'aient envahi la France et donné entre parenthèse son nom. Tapez sur google :les poèmes suspendus (Mouallaqat) et cultivez-vous avant de mourir intolérante. Savez-vous que le fou d'Elsa est inspiré de "Majnoun Layla" et que dans certaines tribus arabes, on disait que les hommes mourraient de trop aimer. 
Mais toute à votre haine du musulman, vous ne lisez que ce qui vous arrange et flatte vos sentiments primaires.
"Aurélie, je répète que cette affaire de virginité n'a rien à voir avec l'Islam. Que vous êtes dans une République laïque et que le mariage est civil, donc l'information sur leur religion est stigmatisante.
Si je rapporte l'infomation dans mon pays musulman que l'Autrichien incestueux est chrétien, tout le monde crierait au scandale."
Elle est stigmatisante si l'info est fausse, pas si elle est avérée. Ce qui est le cas.
 "Alors fichez la paix au musulmans, et arrêtez d'allumer le feu. allez vous renseigner sur les juifs ortodoxes et demandez à leurs femmes rasées sous leur perruque si elles sont vierge ou pas avant le mariage! "
Il n'y a pas eu de cas chez les juifs orthodoxes. 
Tant que ce n'est pas interdit, je suis libre d'exprimer ce qui me semble en valoir la peine. Quand on apprend de telles coutumes et d'autres tout aussi iniques à l'égard des femmes, on est forcément curieux de savoir qui les pratique, comment et pourquoi. Si cela ne vous plaît pas, tant pis !
Bonne nuit !
arabo-musulmane,
Cette histoire de virginite et la religion du couple en question sont, je m'excuse, profondement lies.
En cela qu'un musulman moderne n'aurait jamais ose faire un truc pareil. Le comportement en question est caracteristique des radicaux. Et il ne fait que demontrer que radicalisme et republique ne sont pas faits pour vivre ensemble. Et meme si cela est authentiquement anodin, il serait suicidaire d'envoyer un  tel message aux islamistes qui sont a l'affut de la moindre faille.
Si vous etes moderne vous devriez constater que vous avez plus a gagner a ne pas laisser de portes ouvertes aux fanatiques avec la jurisprudence. Nous avons que trop cede a leurs revendications qui ne devraient pas etre les votres si vous etes vraiment emancipee.
@Arabo-musulmane vierge et fière de l'être
Vous écrivez qu'il s'agit d'un contrat civil annulé pour cause de tromperie sur la marchandise (sic). Réduire l'union entre deux êtres à un contrat commercial et l'un d'entre eux à une marchandise me paraît pour le moins audacieux et de bien mauvais goût. J'ose espérer que ce n'est qu'un trait d'esprit.
@ Jeanne

Merci de nous rappeler ces merveilles de la littérature médiévale que, je le crains, nos  chers enfants n'étudient plus guère en classe. 

Le con d'Elsa aussi?  Instruisez nous donc! Cela nous changera des  insupportables abrutis qui vous indisposent sans doute aussi...      A moins qu'ils se permettent à notre égard ce dont ils n'oseraient pas rever avec vous éduqués qu'ils sont à la servilité sociale à laquelle ils échappent en .FR
arabo-musulmane,
vous faites une fixette sur la haine a l'egard des musulmans. C'est facile et surtout ca vous evite de vous remettre en question alors que question Islam il y a un grand menage a faire.
Je vous invite plutot a relire les posts lumineux de louis-alexandre a propos de ce que les souchiens sont en droit d'attendre en leur royaume et la place qui est a prendre pour les musulmans qui ne se reconnaissent pas dans le Coran et sa lecture radicale. Pour les autres, le debat a eu lieu, qu'ils aillent chercher ailleurs ce que nous cederons jamais au nom d'une tolerance a l'envers.
Si vous n'y voyez que de la haine, demandez vous quel serait votre quotidien dans une france qui aurait renie ce qu'elle est pour faire plus de place a ces musulmans la.
Aurélie, les juifs ortodoxes ne se marient pas à la mairie mais d'abord à la synagogue. Les  bons chrétiens se marient à l'église, mais les musulmans ne se marient JAMAIS à la mosquée. La Mosquée, c'est fait juste pour prier. ça veut tout dire.
Deux : sur les détails quant à la religion des citoyens français, Vous imaginez le présentateur télé annoncer : un autrichien chrétien violait tous les jours sa fille chrétinne comme lui.
- Le candidat de Nouvelle Star, juif est classé deuxième...
Si vous trouvez que ce n'est pas stigmatisant, alors on va bien rigoler!!
Enfin, vous avez bien raison de parler de coutume, mais justement une coutume du drap nuptila exhibé commme dans la préhistoire est une coutume et non une prescription religieuse, c'est là où il faut apprendre à nuancer et à faire la part des choses. Et bonne nuit!
Audaces, je suis émancipée, tellement émancipée que je le suis de tous, aussi bien des islamistes que des Occidentaux bornés qui voient de l'Islam partout. Est-ce que le juge a prononcé cette annualtion d'un mariage civil au nom de la religion musulmane? Non, juste parce qu'il y a eu mensonge. je trouve normal qu'un homme refuse de batir une union sur un mensonge. elle aurait pu lui en parler avant. C'est une affaire de couple, ni la religion, ni les islamistes, ni les fanatiques de la jurispudence n'ont rien avoir à faire avec cette affaire. Mais évidement, comme il est de bon temps de nos jours de faire feu de tout bois tant que c'est pour jeter au bûcher tous les musulmans.


Voici pour vous, Arabo-musulmane, un extrait d'interwiew de Malek Chebel indiquant qu'au paradis des musulmans, les houris, les prostituées célestes pour satisfaire au maximum les hommes, ont une virginité toujours renaissante : l'éternité, sous la forme de la première fois en boucle infinie :
"Cet érotisme est donc recommandé par les textes sacrés de l'islam ? 
Malek Chebel : La sexualité est un fait reconnu par le Coran et par la tradition. Le Coran invite très clairement le musulman à s'adonner à l'oeuvre de chair, qui fait partie intégralement de la foi. Il fait référence à la sexualité et plus précisément à la fécondité. Dans la sourate II, intitulée « La génisse » ou « La vache », il est clairement dit que l'acte charnel est une bénédiction divine recommandée par Allah : « Elles (les femmes) sont un vêtement pour vous et vous êtes un vêtement pour elles... Cohabitez avec elles et recherchez ce qu'Allah a prescrit pour vous » (Coran, II, 187). Un bon musulman ne se parfait spirituellement que s'il honore régulièrement son épouse en cherchant, si possible, à la satisfaire pleinement. Les bons musulmans doivent « cultiver leur champ » (sourate II, verset 223). Ce n'est pas un hasard si le Paradis de l'islam est hanté par les houris, ces jeunes femmes dont la virginité physique se reconstitue après chaque pénétration."
Après vous nierez que l'exigence de virginité n'a rien à voir avec l'islam ?
La chasteté est prônée dans l'Islam, comme dans la chrétienté ou dans le judaïsme.
L'image des Houris est en effet une parabole paradisiaque. Ces femmes belles, vierges et pures sont les rêves et la récompense des Croyants. Dans les familles conservatrices, les filles doivent être vierges jusqu'au mariage.
Ceci dit, ce mariage CIVIL n'a pas été annulé pour des raisons religieuses, mais parce qu'il y a eu mensonge.
Or,le Code civil français permet à un époux de demander la nullité du mariage s'il y a erreur sur des qualités essentielles de la personne.
En plus, la femme aussi a accepé l'annulation du mariage. Alors, où est le problème? Doit-on obligé un homme tenant à la virgnité de son épouse comme qualité essentielle de bâtir son union sur un mensonge?
Dans l'affaire du mariage, même si je constate qu'il s'agit de musulmans d'un autre âge, je suis assez d'accord avec arabo-musulmane sur le fait que l'on stigmatise un peu trop le couple et pas assez le juge et la loi.
Le code civil me semble dépassé, les motifs d'annulations étant inadaptés à l'idée moderne de mariage.
Pour ma part, j'estime que deux époux ont le droit d'annuler le mariage par consentement mutuel pour n'importe quelle raison -sauf si il y a intention de tirer un profit personnel autre que moral-.
Qu'ils annulent le mariage si l'un veux un chien et l'autre un chat, tant pis pour eux je m'en fiche.
Ce qui me dérange, c'est le juge qui aurait pu utiliser une formulation laissant moins entendre que le mensonge sur la virginité était une faute grave, plutôt que le mensonge sur un point considéré par les deux époux comme important. -exit la nature du mensonge, on ne garde que l'importance du mensonge aux yeux des ex-époux-.
@Je ne sais plus qui, au sujet de ma "turcophilie"
J'estime que la Turquie peut avoir sa place en Europe, et l'Europe doit avoir l'ambition d'avoir la Turquie comme partie de sa civilisation.
Quelques arguments :
- la politique de l'autruche n'a jamais marché, risquer une Turquie coupant son inspiration européenne c'est ramener la frontière iranienne 1000 km plus près d'Athènes, Rome, Paris, Budapest
- les turcs ne sont pas arabes, et ne sont même pas réellement turcs; c'est un mélange de balkaniques, de grecs, de caucasiens et de turcs dont on a progressivement nié la diversité et à qui on a un temps confié le guide de l'Islam. ces populations ont vocation à recoller à l'Europe, pas au Moyen-Orient.
- la Turquie actuelle fait partie de l'espace traditionnel est-européen, c'est le tampon Sud-Est avec l'Asie, comme la Russie est le tampon Nord-Est. Je préfère avoir un tampon guidé par l'idée d'Europe que guidé par l'idée d'Asie.
- je suis convaincu que lorsque l'Europe décidera d'honorer ce qu'elle est, d'aimer sa civilisation et d'en chérir les fondements, la Turquie ne fera plus peur car nous nous sentirons assez forts pour la réeuropéaniser.
- les signes d'une Turquie capable de basculer dans le sens européen (dans l'autre sens les signes existent aussi), il y en a même dans leur pratique de l'Islam. Il y a la fierté de la foi, mais il n'y a pas le dogme intangible, et il y a un fort rejet de l'intégrisme arabe.
l'intérêt massif pour la spiritualité européenne (nos philosophes et les bibles s'y vendent comme des petits pains) aussi me font croire qu'il est possible de faire basculer les turcs, avec beaucoup de tact et d'intelligence.
- en Turquie il y a beaucoup de gens , par dizaines de millions, qui sont prêts à entrainer leur pays dans l'aventure européenne par conviction. il ne faut pas condamner ces gens à être des dhimmis.
Evidemment, notre rôle n'est pas de fermer les yeux sur ce qui n'est pas négociable. Bien au contraire, il s'agit de faire comprendre en quoi c'est non-négociable.Notre rôle est finalement assez minime, pour l'instant.
Aux turcs de montrer leur capacité à faire les pas décisifs. Je ne veux pas d'un "non" non-négociable de notre part.
J'estime qu'avant même de demander leur avis par référendum aux français, il faut demander leur avis aux turcs, avec une question montrant bien que l'enjeu est culturel plus que politique.
Notre rôle sera plus important après, quand avec 85% des députés et 95% des pays de tradition judéo-chrétienne il nous sera offert d'européaniser la Turquie, qu'elle le veuille ou non. Si nos pays élisent les bonnes personnes, on le peut.
***
En Juillet, la justice rendra sa décision sur l'AKP. Il est probable qu'il soit en partie décapté, il faudra voir comment la société va digérer cet énième coup d'état laïc.

L'episodio in Pakistan. Il maestro, autore dell'omicidio, è già stato arrestato
Non sa il Corano, il maestro lo uccide
Atif, 7 anni, cieco dalla nascita, è stato prima appeso a testa in giù a un ventilatore, poi bastonato
ISLAMABAD (Pakistan) - Un bambino cieco di 7 anni, Mohammad Atif, è morto lunedì in una madrassa pachistana. La sua colpa: non aver imparato a memoria alcuni versetti del Corano. 
Il papà, un bracciante nel paese di Vehari, zona di campi di cotone nella provincia orientale pachistana del Punjab, lo aveva iscritto 8 mesi fa in una madrassa, una scuola religiosa. Ma il maestro, Maulvi Ziauddin, ha scoperto che Mohammed non aveva memorizzato alcuni passi del Corano. Mercoledì scorso, per punirlo lo ha appeso a testa in giù al ventilatore del soffitto. Una volta liberato, Mohammad piangeva e allora il maestro lo ha picchiato con un bastone per farlo tacere. Il giorno dopo, il bambino è stato trovato morto nella stanza di Ziauddin, che si era dileguato. 
Au Pakistan dans une école corabique.. un enfant de sept ans a été tué par son "professeur" d'islam.. parce qu'il ne mémorisait pas correctement le "livre saint?.."... 
Ajoutons que l'enfant de sept ans était aveugle..
Il fut attaché tête en bas au ventilateur du plafond.. puis bastonné après avoir été détaché.. parce qu'il pleurait et gémissait..
Je vous épargne tout commentaire personnel
source  http://www.corriere.it/esteri/08_giugno_03/pakistan_ragazzino_ucciso_non_sapeva_corano_bbe6eb98-3132-11dd-a85a-00144f02aabc.shtml
@ Louis-Alexandre,
A supposer qu'éthiquement votre définition du mariage moderne puisse tenir et que par conséquent, un mari puisse exiger la virginité physique de son épouse en "qualité essentielle" subjective et non plus respectueuse des droits de la personne, il y a risque de sombrer vite dans le ridicule. Argumentation trouvée dans wikipédia :
" Cette pratique d'authentification de la virginité se heurte à des questions d'ordre éthique, mais aussi à un problème médical. En effet, toutes les études confirment [réf. nécessaire] l'extrême difficulté de certifier l'absence ou la présence d'une sexualité prénuptiale, même en cas de rupture évidente de l'hymen. Une importante proportion de cliniciens [réf. nécessaire] ne sont pas en mesure de décider si une déchirure partielle de l'hymen est corrélée avec une activité sexuelle ou pas. Les études montrent que l'altération la plus fréquente de l'hymen après une pénétration vaginale est une rupture partielle du bord libre, alors qu'une rupture totale est exceptionnelle. Le premier rapport sexuel n'entraîne pas, de façon systématique, la rupture et le saignement de l'hymen.
la non-fiabilité de l'hymen comme marqueur de la pénétration. 
Certaines gymnastes brisent leur hymen par des activités non sexuelles. Au contraire, il existe des cas où l'hymen est assez souple pour rester intact après pénétration. Enfin, il est possible de réparer chirurgicalement un hymen brisé[6].
la pertinence de la pénétration comme rapport sexuel 
Même en supposant pour l'hymen une fiabilité absolue, ce critère n'est pas forcément déterminant pour les filles. Par exemple la présence de l'hymen comme critère de virginité amène à considérer comme vierge une fille ayant eu des rapports avec sodomie mais dont l'hymen est intact, alors qu'une autre n'ayant eu de rapport sexuel avec aucun individu mais pratiquant la masturbation serait dite non vierge si elle a ainsi rompu son hymen.
On peut définir une personne vierge comme une personne n'ayant jamais eu de rapport sexuel. Cette définition présente de plus l'avantage de s'appliquer aux deux sexes, mais n'est plus vérifiable physiquement. Au contraire, l'utilisation de l'hymen comme critère a été dénoncé comme discriminant pour les femmes, seules à pouvoir subir un examen de virginité[7]."
Donc, fonder la validité d'un mariage sur le constat de la présence ou non d'une membrane  aléatoire apparait comme une exigence déraisonnable et qui ne garantit en rien la chasteté de l'épouse et au contraire favorise sa dissimulation, les chirurgies en forte augmentation le prouvent. En réalité, il s'agit de procurer à l'époux la satisfaction "morale" spécifique du dépucelage, alors qu'en réalité, vu la modernité des mentalités, il n'en aura de plus en plus que l'illusion !
A moins que vous estimiez que la chirurgie d'hymens soit une nouvelle activité économique d'avenir ?
Michel, la formule tromperie sur la marchandise est bien évidemment ma façon ironique de résumer la chose. Il n'en reste pas moins que le mariage est un contrat en Islam, en plus d'êre une Union sacrée. Savez-vous qu'une femme peut y joindre des clauses à sa guise : refus de la polygamie, compensation financière en cas de divorce... Si elles ne le font pas c'est parce qu'elles ne connaissent pâs leurs droits ou par pression socio-culturelle dans des familles patriarcales où la femme n'a pas sa voix au chapitre.

Audaces, je ne fais pas une fixette comme vous dites sur la haine à l'egard des musulmans, je constate tout simplement. Chez Rioufol, ça devient flagrant, heureusement que sa récente interview à un support neo-conservateur est venu donner le fond de sa pensée : pro-bush, pro-guerre en Irak, ami inconditionnel d'Israël, obsédé par l'Islam... Et puis, Vous n'avez qu'à lire certains commentaires, hélas bien nombreux, c'est éclairant. Et d'ailleurs, si vous commenciez vous même à faire le ménage dans votre politique occidentale impérialiste hégémonique, guerrière qui met toute la planète dans l'insécurité? C'est trop facile justement de tout ramener à la religion musumane, ça devient presque de la propagane.
Par ailleurs, je vois pas que haine dans vos propos, mais une grande Ignorance de l'Islam et de ses valeurs, de la peur quasiment primaire de ce qui ne vous ressemble pas, des complexes de supériorité de culture et de civilisation, parfois du dédain et du mépris... mais tant qu'on continue à discuter, c'est déjà ça de gagné! (le vous ne vous est bien entendu par destiné)
Enfin pour votre information, je suis Marocaine, je n'ai jamais vécu en France, j'y vais souvent en vacances, j'adore ce pays et sa culture,  bien que j'ai souvent peur de la tangeante qu'il est entrain de prendre.


"La chasteté est prônée dans l'Islam, comme dans la chrétienté ou dans le judaïsme.
L'image des Houris est en effet une parabole paradisiaque. Ces femmes belles, vierges et pures sont les rêves et la récompense des Croyants. Dans les familles conservatrices, les filles doivent être vierges jusqu'au mariage."
Vous finissez par l'admettre que la virginité est un impératif pour les filles "dans les familles conservatrices", c'est-à-dire la majorité des familles, sinon la quasi totalité. 
Je vous disais donc à ce propos, qu'à la différence de l'islam, le judaïsme aussi bien que le christianisme, du moins en France n'ont jamais exigé des épouses la virginité physique comme qualité essentielle. Sinon, les annales judiciaires en porteraient trace depuis le début du 19ème siècle, date de sa création par Napoléon.
"Ceci dit, ce mariage CIVIL n'a pas été annulé pour des raisons religieuses, mais parce qu'il y a eu mensonge.
Or,le Code civil français permet à un époux de demander la nullité du mariage s'il y a erreur sur des qualités essentielles de la personne."
Vous venez de me dire que la virginité physique des filles était une qualité essentielle au point de vue religieux pour les musulmans "conservateurs", soit la majorité. C'est bien précisément parce que des critères religieux ont été pris en compte que le tribunal civil a eu doublement tort. Car des critères religieux discriminants pour l'un des époux sont une hérésie dans une république laïque. 
En plus, vous n'allez pas me dire que si la femme s'était fait refaire l'hymen que le mari n'aurait pas été trompé sur "la marchandise" comme vous dites ? A moins que ce ne soit que la sensation physique du dépucelage qui compte dans l'exigence de virginité ? N'est-ce pas grotesque quand on parle de tromperie ?
Aurélie, pourquoi vous finissez par sombrer dans le piège de la généralisation, en englobant cette exigence de la virginité à toutes les familles musulmanes? Il me semble que c'est la première fois que vos annales judiciaires. si la femme a fait croire à son futur qu'elle était vierge, il est normal qu'il se sente trompé. Et si elle s'était fait refaire l'hymen, il n'en saurait rien, mais ça ne fait pas moins d'elle une menteuse et une tricheuse.  
Elle a avoué avoir menti, il ne lui a pas pardonné, c'est son droit. Point barre. tout le reste n'est que fixation islamomaniaque.
@arabo-musulmane,
Je suis né a Casa au Maarif, issue d'une famille qui y a vécu près de 3 générations. Appelez cela des colons impérialistes si ça vous chante. Mais je connais bien la mentalité arabo-musulmane marocaine si vous me permettez. Donc vous pouvez bien dire que certains sont vraiment ignorants quand ils parlent de l'Islam et de ses dérives sur ce blog, mais j'ai la prétention de savoir de quoi je parle en ce qui me concerne.
Vous, de la France n'avez qu'une vision de touriste qui n'a pas du s'égarer bien souvent dans certains quartiers de nos villes. Vous le dites vous même, vous n'y vivez pas. D'ailleurs, depuis que je vis moi aussi ailleurs, je trouve que la France c'est sympa en vacances, mais je sais ou éviter de poser le pied.
Je vous trouve bien sur la défensive. Vous évitez soigneusement de répondre à Audaces quand il vous demande : « quel serait votre quotidien si on faisait une plus grande place a ces musulmans la ? » a savoir les conservateurs pour ne pas dire radicaux ou autre.
Je connais des marocaines qui vivent a casa et qui doivent se battre pour marcher la tête haute et ne pas porter le voile. C’est dur pour elles qui ont été éduquées à l’européenne au contact de « colons » comme moi. Qui ont adopté nos valeurs de liberté et qui ont remisé leur voile depuis des lustres dans un placard. Et aujourd’hui, même au Maroc, la tendance a l’obscurantisme et un retour aux coutumes d’un autre age ressurgissent. Quelle pitoyable régression ne trouvez vous pas, vous qui vous dites émancipée ? Moi je trouve ça très triste et très dangereux pour votre propre liberté de femme marocaine.
Alors j’ai appris un tas de chose au contact des arabes, notamment de ne jamais laisser entrevoir de faille ou de faiblesse car certains s’y engouffrent avec zele. Cette annulation de mariage est un symbole. Le symbole de ce que nous, occidentaux, ne voulons pas pour nos enfants. Et peut-être qu’on en fait un peu trop vis-à-vis de ce cas en particulier mais en combattant ce jugement, on combat un obscurantisme global bien plus pernicieux et dangereux. Cette annulation de mariage est un vecteur qui met en lumière un problème bien plus profond sur l’intégration de populations allogènes revendicatives pour ne pas dire revanchardes.
Si je devais résumer je dirais que les français sont tolérants envers les musulmans qui viennent en France pour vivre à l’occidentale. Pas pour leur cracher et revendiquer leur différence a la figure. Ce n’est pas parce qu’on est supérieur, c’est parce qu’on a aucune obligation de se farcir la culture des autres et que l’histoire a montré qu’une intégration réussie, c’est d’abord une assimilation des mœurs, de la culture des règles du pays d’accueil. Que la culture marocaine soit meilleure ou pire que la notre, personnellement je m’en fou. Mais j’ai le droit de choisir celle qui me convient le mieux en mon pays. Que diriez vous si, comme certains « colons » en leur temps, nous débarquions au Maroc pour réclamer toujours plus de droit à vivre selon nos rites et l’imposer aux marocains. Je ne pense pas que nous serions les bienvenus. Vous seriez la première à hurler au scandale. Et bien ici c’est pareil.
Vous avez tendance à penser que l’on met tous les musulmans dans le même sac chez Rioufol. C’est une erreur de diagnostic majeure, ça prouve que vous ne lisez que ce qui vous intéresse sur ce blog. Si vous lisiez attentivement vous vous rendriez compte que nous prônons en majorité, la nécessité absolue de faire le tri. Nous voulons des musulmans européanisés ou nous n’en voulons pas, point.
Faire le tri c’est accepter les musulmans « modernes » qui laissent le Coran aux autres, et rejeter sans hésitation aucune a la mer ceux qui demandent toujours plus et qui laissent entendre plus ou moins clairement qu’ils sont en terrain conquis et que c’est a nous de nous adapter, a nous de les accepter tels qu’il sont. Un bon exemple étant k. Et bien je vous le dis tout net, ces musulmans la ne sont effectivement pas les bienvenus et ne le seront jamais, même avec une carte d’identité bien française. Je trouve insultant que l’on puisse vivre ici tout en reniant l’héritage du pays, ses règles, ses coutumes et en voulant imposer une reconnaissance d’un mode de vie qui, pour tout occidental qui se respecte, ressemble davantage a celui du moyen age que des lumières.
Le pire c’est que vous ne voulez pas admettre que si effectivement on laissait cette mauvaise herbe prendre dans le pays, la France ne serait plus le pays que vous aimez visiter de temps a autre. Vous êtes ce que nous appelons pour nous autre, un « idiot utile ». Vous tolérez les excès demandés par vos frères musulmans au nom de la solidarité avec les musulmans en oubliant qu’un jour c’est eux qui vous mettront derrière les moucharabiehs. 
Vous devriez bien réfléchir à qui sont vos pires ennemis. 
"Et si elle s'était fait refaire l'hymen, il n'en saurait rien, mais ça ne fait pas moins d'elle une menteuse et une tricheuse. 
Elle a avoué avoir menti, il ne lui a pas pardonné, c'est son droit. Point barre. tout le reste n'est que fixation islamomaniaque."
 Il parait qu'en islam, il faut savoir pardonner. L'ex-époux est donc en état de péché tant qu'il n'a pas pardonné. Elle a avoué, donc "faute avouée à demi pardonnée" dit-on. 
Tricher, mentir, est-ce plus grave que ne pas savoir pardonner au point de vue religieux ou  simplement éthique ? 
@arabo-musulmane
Voila ce qu'on déclaré vos "soeurs" musulmanes francaises aujourd'hui a propos de ce mariage annulé. Et désolé de vous dire que c'est elles qui sont vraiment emancipées et qu'il vous reste un sacré bout de chemin a parcourir:
["PARIS (Reuters) - Le mouvement Ni putes ni soumises se félicite de la décision de Rachida Dati de demander au parquet de faire appel de l'annulation d'un mariage pour cause de non-virginité de la mariée.
"Cet appel est une première victoire, mais la bataille est loin d'être gagnée", souligne le mouvement dans un communiqué qui annonce le lancement d'une pétition sur internet intitulée "Ni vierges ni soumises" et l'organisation d'une manifestation samedi à Paris.
"La justice française ne peut cautionner une décision aussi régressive et humiliante pour les femmes", estime la présidente de NPNS, Sihem Habchi, dans une tribune publiée mardi par Libération.
"Il faut au plus vite que les législateurs rétablissent cette faille dans la loi car nous marchons à grands pas vers une sacralisation du communautarisme", poursuit-elle.
"Méfions-nous de tout ce qui peut nous faire glisser vers une 'justice à la carte' où chacun pourra choisir son menu en fonction de ses coutumes, sa religion, sa philosophie. Et tout ça au détriment de l'égalité et du droit des femmes", ajoute-t-elle.
Alors qu'elle avait estimé dans un premier temps que le jugement du tribunal de Lille était une sorte de protection de la jeune femme, Rachida Dati a demandé lundi au procureur général de Douai de faire appel.
"Cette affaire privée dépasse la relation entre deux personnes et concerne l'ensemble des citoyens de notre pays, et notamment les femmes", peut-on lire dans un communiqué du ministère de la Justice.]
Mwi, là on est plus dans la catégorie des archaismes culturels que dans la religion stricto sensu. Le prophète de l'Islam, malheureusement exemple de vie par ses actes et ses mots a montré la voie : une seule de ses épouses était vierge, et d'ailleurs cela pose le problème de la condamnation de la pédophilie vu son très très jeune âge.
@Aurélie : 
on vient d'apprendre que la jeune femme avait subi des pressions. dans ce cas, j'estime que l'annulation lèse la femme car elle ne va pas avoir les mêmes droits qu'en cas de divorce.
je trouve que l'avocat de la jeune femme, connaissant ces pressions, aurait dû défendre sa cliente au lieu de chercher à enterrer au plus vite cette affaire de moeurs sordide.
le juge aussi était au courant des pressions : la démissions de nos français non-musulmans face à des pratiques qu'ils ont erronément jugé comme musulmanes, c'est ce qui me choque le plus.
après, le code civil est manifestement inadapté, et vos objections me font dire que ma proposition de modification plus haut est largement incomplète.
***
Au sujet des femmes en Islam : hier j'ai parlé religion avec un bon ami musulman. Cet homme est en tout points un exemple de vie, et je sais qu'il n'hésite jamais à donner le plus d'autonomie, de liberté, d'éducation, d'émancipation possibles à sa femme et à sa fille.
Mais au sujet de quelques sourates misogynes, lui qui  étudié l'arabe littéraire et donc pu saisir dans sa modestie le sens des versets, il n'a pas pu me les invalider, se limitant à évoquer d'autres versets où symboliquement la femme ouvre le Paradis aux hommes.
Un musulman ne peut pas aller au-delà de ce qui est écrit dans le Coran, il n'en aura pas la force d'argumentaire et pour lui ce livre rassemble la totalité du message divin, tout le reste est superflux car moins légitime.
Si il ne vivait pas en Europe, il ne pourrait pas résister longtemps aux pressions de ceux qui différemment de lui ont pour passion la générosité, la tolérance et l'amour de ses femmes. 
Au Maroc, il faut Mohammed V qui défend sa ministre communiste qui a fait passé une nouvelle législation sur la polygamie; en Tunisie il faut un dictateur qui sacrifie par ailleurs un pan entier des libertés fondamentales; en Turquie il faut des militaires zélés qui ont fait pendre des ministres.
Ce n'est plus un sentiment, c'est par la raison que j'y suis arrivé : les musulmans ne peuvent pas se libérer de leurs démons par eux-mêmes, de l'intérieur. Ceux qui ont essayé, druzes, alévis, alaouites, sont marginalisés ou ont pris le pouvoir par la force et la terreur.
Il est de notre devoir de protéger les musulmans modérés, qui visiblement n'ont pas la force et la légitimité suffisante pour s'imposer. Et cette protection, ce n'est pas la dhimmitude réservée aux chrétiens par les musulmans : c'est valoriser uniquement les interprétations les plus progressistes de l'Islam, en cas de litige imposer notre loi.
Boss, vous n'êtes pas un colon impérialiste, mais ce qu'on appelle chez vous en France, un Pied noir. Ceux du Maârif, sont généralement des Espagnols, Portugais, Siciliens... chassés par la misère, la dictature de Franco à laquelle la France a accordé la citoyeneté française en les utilisant comme ouvriers dans ses colonies.
 Je suis étonné de vous entendire dire que les femmes se battent au MAroc pour ne pas porter le voile, c'est un mensonge ou alors, je ne sais pas qui vous fréquentez et qui vous raconte des salades. Si je ne vis pas en France, en revanche, je vis au MAroc, je ne suis non seulement pas voilée, mais j'ai en plus mon look à moi qui ne passe pas inaperçu  et pour lequel je n'ai jamais été inquiété quelque soit le quartier où je me promène. Je ne permettrai à personne de me dicter ma conduite. Et si demain, je décide de porter le voile, je ne permettrai pas à un fanatique laïcard de me l'interdire. Mes pires ennemis, ce sont ceux qui portent des jugements sur moi sans me connaître et qui veulement me mettre dans leur moule quelque soit sa forme et sa couleur.
Chacun être humain a le doit de vivre selon ses convitions et dans le respect de ses libertés individuelles qu'il soit pratiquant ou pas. C'est ça la démocratie, il est hors de question d'accorder des privilèges aux uns aux détriments des autres. Et si vous préférez les musulmans qui vous ressemblent, en faisant des tris comme vous dites, alors restez entre vous, beaucoup de musulmans ne sont pas prêts à se renier pour une carte de séjour.
Pour revenir à cette annualtion de mariage : vous auriez préféré qu'on oblige un homme français (nouvellement converti à l'Islam) à épouser une femme qui a menti sur une chose qui lui semblait essentielle? Bonjour, la conception que vous vous faite du couple et de la confiance mutuelle!
"Faire le tri c’est accepter les musulmans « modernes » qui laissent le Coran aux autres, et rejeter sans hésitation aucune a la mer ceux qui demandent toujours plus et qui laissent entendre plus ou moins clairement qu’ils sont en terrain conquis et que c’est a nous de nous adapter, a nous de les accepter tels qu’il sont."
J'aimerais bien savoir comment vous vous y prenez pour "jeter à la mer" ceux qui revendiquent leur identité. La démocratie ne le permet pas, toutes les opinions sont permises tant que ceux qui les expriment n'enfreignent pas les lois. Lorsqu'ils les enfreignent, ils sont sanctionnés par les tribunaux et rien de plus. 
Il n'y a donc que des débats autour de phénomènes significatifs comme ce jugement de Lille dont l'apparence est suffisamment anodine pour ne pas stigmatiser une communauté. Il n'y a pas eu mort d'homme. D'ailleurs la grande unanimité spontanée qui s'est manifestée est une preuve que l'opinion et ses leaders ont été blessées dans leur identité et leurs convictions éthiques les plus profondes. 
Aurélie, Le Coran commence par "Au nom de Dieu le Clément le Miséricordieux". A chaque prière, on pronconce plusiuers fois cette formule. Mais cet homme a décidé de ne pas pardonner. C'est aussi son droit et sa liberté.

Boss, c'est elle sui se disent ni putes ni soumises, pour moi ce sont des péripatéticiennes de la République qui surfent sur la vague qui peut rapporter gros. La preuve, ils ont donné même une ministre! 
arabo-musulmane,
Tout nous oppose. 
J'ai encore de la famille sur place, je sais de quoi je parle quand j'évoque des pressions a propos du port du voile.
La démocratie ce n'est pas une excuse pour imposer aux autres ce qu'ils ne veulent pas pour eux. Quand nous étions au Maroc nous respections les coutumes du pays. Jamais nous avons discuté ces principes. Hassan II aurait sans doute réagi si nous avions commencé a revendiquer nos differences et il aurait eu raison de le faire.
Vous ne voulez pas admettre que chacun est seigneur en son pays. Peu m'importe.
Ce qui est plus grave c'est que vous pensez pouvoir dire non a celui qui vous imposera de "marcher droit" le jour ou ils seront au pouvoir. Ce jour la il sera trop tard et ils vous feront taire, par tous les moyens. Vous pourrez toujours demander a la France des racistes de vous offrir un titre de sejour pour asile politique...En France on est assez bete pour se laisser marcher sur la figure et tendre la main quand meme.
Désolé pour mes petites fautes d'élocution plus haut;
@Aurélie : 
vous savez comme toutes les personnes qui se sont intéressées à l'Islam que le pardon chrétien n'est pas le pardon musulman.
on doit sûrement être de grands lâches un peu mauviettes, nous qui pardonnons à tour de bras et nous limitons à soupirer quand le pardon n'est pas sincère.
j'en parlais aussi avec mon ami musulman, il y a une vraie différence sur la nature de Dieu. 
lui évidemment ne conçoit pas qu'il soit différent; mais son message est très différent qu'il sorte de la bouche de Mahomet ou de la vie de Jésus.
je crois qu'il est très difficile pour un non-chrétien (je suis agnostique, et je pense qu'avec quelques athées on peut le comprendre) de comprendre la nature du pardon enseigné par Jésus.
nul Homme n'est condamné pour l'éternité, tout le monde a la capacité d'être bon, même après avoir été mauvais.
et cela est universel : même croire en Dieu ne sert à rien si par ailleurs on ne prend pas conscience du bien que l'on peut faire, du mal dont on peut s'affranchir.
les musulmans n'ont pas ça, la notion voisine de jihad est beaucoup moins vaste et universelle.
et c'est ce qui explique la force du christianisme dans le monde musulman si lourdement traumatisé de ces dernières années. 
aurélie, je ne commente pas vos précédents propos où il est question de "laisser le Coran aux autres", de "rejeter à la mer". 
No comment. Mais surtout ne venez pas nous parler de tolérance. 
@ aurelie,
J'ai déja dit que notre talon d'Achille c'est la démocratie.
Avec ca en leitmotiv, on peut faire tout et n'importe quoi.
Vous avez raison, rejeter a la mer n'est qu'une image, rien d'autre. Une facon de dire que contre ceux la, il faut se lever en masse et ne rien laisser passer. Une fois en position de faiblesse et si ils vivent si mal de ne pouvoir etre de pur conservateurs, ils reprendront le bateau eux memes. Car s'ils cherchent l'affrontement ils finiront par l'avoir malheureusement.
Arabo-musulmane,
Quand jétais chez vous je me faisais tout petit. Je ne vois pas en quoi vous demander la meme chose en retour est faire preuve d'intolérance. 
La tolérance est une excuse pour nous faire avaler meme les plus hypocrites des revendications. Ca marche bien avec la plupart des imbéciles qui ne connaissent rien a la culture arabo-musulmane, qui, sans aucun doute, est la plus tolérante des cultures au monde....
Boss, quand vous étiez au Maroc, personne ne vous a obligé à porter la djellaba, à parler en arabe, vous a refusé des vanaces pour vos fêtes religieuses ou la construction de lieux de culte... Alors ne comparez pas l'incomparable.
Quant à marcher droit ou en zigzag, ce n'est pas à vous d'en juger. A voir comment vous parlez de nous, comment vous me jugez, je ne vois pas pourquoi je vous ferai confiance plus qu'aux autres. J'ai ma jugeôte, je sais faire la part des choses, je suis musulmane croyante et pratiquante, si demain des dictateurs arrivent au pouvoir, je me battrai comme hier, mon père et mon grand-père contre les colons. Rassurez-vous donc, je préfère mourir chez moi que de vous demander l'asile. Commencez déjà par donnez asile à vos SDF, aux français souchiens comme vous dites et à ceux qui ont construit la France de l'après-guerre dans l'ingratitude et dans le mépris.
A propos du pardon :
En 1981, Jean-paul II a été victime d'une tentative d'assassinat dont il a heureusement réchappé. Il a souhaité rencontré son assassin et lui a pardonné. C'est un geste que tout chrétien peut comprendre et admirer, même si un chrétien laïc n'aurait pas nécessairement agi ainsi.
Imaginons un instant qu'un chef religieux musulman, l'ayatollah Khomeini par exemple, ait été lui aussi victime d'une tentative d'assassinat. Aurait-il accordé son pardon à l'assassin, a fortiori s'il s'était agi d'un non-musulman ? Très sincèrement, j'en doute, mais je dois avoir un peu de parti-pris car je suis catholique et farouchement opposé à l'islamisation de mon pays.
A Louis-Alexandre,
J'ai trouvé cette citation d'un auteur musulman critique sur le pardon en islam :
"Nous citons régulièrement le coran, mais nous ne nous repentons pas pour nos échecs comme le coran l’enseigne, en sollicitant le pardon de ceux à qui nous avons fait du mal."
Boss,
On ne peut faire abstraction de la démocratie tout en l'invoquant à l'encontre de ceux qui la menacent !
D'où le réalisme de ma position qui vous parait mollassonne et trop tolérante alors qu'il ne s'agit que de s'adapter au principe de réalité.
Arabo-musulmane, 
On se défile ? 
à arabo...
qui dit """Boss, quand vous étiez au Maroc, personne ne vous a obligé à porter la djellaba, à parler en arabe, vous a refusé des vanaces pour vos fêtes religieuses ou la construction de lieux de culte.."""
je me permets d'apporter un bémol a cette déclaration..
vous semblez oublier que nous étions les "colonisateurs" ce que vous nous reprochez et voulez nous faire payer ( peut être pas vous en personne , mais les peuples maghrébins de manière générale)
ce que vous nous reprochez, vous voudriez nous l'imposer!
drôle de façon d'envisager l'indépendance /liberté etc..etc.. dont vous vous gargarisez dans vos propos.
ne venez pas nos donner de leçons!!
Richa, Les pieds noirs étaient des colons de seconde zone pour les Français. Le Maârif était un quartier marécageux destiné aux européens naturalisés mais pas au Français "souchiens". Boss ne peut pas ne pas le savoir. Aujourd'hui que le système colonial est terminé, il ne nous viendrait pas à l'idée d'obliger les Français du MAroc à parler notre langue, à refuser leurs fêtes religieuses ou leurs lieux de culte. Pourquoi alors veulent-ils effacer les spécificités des autres, qu'elles soient culturelles ou religieuses? c'est pire que du racisme! Prenez juste leçon sur vos voisins British!!! Et encore une dernière chose : plus vous déniez aux humains l'expression de leur culture (par le costume, la langue, la pratique cultuelle...) plus vous obtiendrez l'effet inverse: l'exacerbation identitaire chaque jour plus prononcée. 
A une arabo-musulmane et fière de l'etre :
C'est peut-etre un contrat civil annulé pour des "motifs" qui n'ont rien à voir avec la religion musulmane, mais en tous cas JAMAIS un chrétien n'aurait humilié sa femme comme l'époux et la belle-famille de la jeune femme l'ont fait, du fait de la non-virginité de cette dernière. 
C'est bien l'Islam, et sa vision RETROGRADE de la femme qui sont en cause. Si vous souhaitez, vous, etre traitée ainsi, libre à vous. Si l'humiliation, la répudiation vous semblent enviables, faites ce que bon vous semble : mais laissez les autres jouir de la liberté dans laquelle les françaises vivent depuis de nombreux siècles. D'autre part, cette jeune femme, après enquete (Cf. article du Figaro d'aujourd'hui) a été traumatisée par l'issue de la nuit de noces  (annonce à 4 h du matin DEVANT TOUT LE MONDE dus candale) et a cédé aux pressions de tous... voilà la réalité des pratiques induites par vptre religion, madame. Désolée, mais les femmes de culture chrétienne et/ou européenne se battront pour leur liberté. Je suis de celle-là. Nous ne nous laisserons pas réduire en esclavage, qu'on se le dise.
a arabo.. qui dit:
"Prenez juste leçon sur vos voisins British!"""

justement!
""""""
Que ce passe-t-il donc avec ces zones interdites en Grande Bretagne ?
Deux prédicateurs chrétiens se sont vus empêchés de distribuer des extraits de la bible par la police parce qu’ils étaient dans une zone musulmane ; c’est ce qui a été annoncé hier.
Ils racontent qu’un agent de quartier, musulman, leur a dit qu’ils ne pouvaient pas prêcher là et que cette tentative de convertir des musulmans au christianisme était un crime de haine.
L’agent leur aurait également dit : « Vous avez été prévenus. Si vous revenez ici et vous faites taper dessus, eh bien vous aurez été prévenus. »
Un gardien de la paix qui était également présent durant l’incident dans la zone d’Alim Rock, près de Birmingham, aurait également dit aux prédicateurs de ne pas revenir dans le district.
Le développement de zones musulmanes interdites devient de plus en plus préoccupant.
Les prédicateurs américains, Arthur Cunningham et Jospeh Abraham demandent des excuses et des indemnités de la part de la police du West Midlands.
Ils estiment que leur traitement viole la Déclaration Universelle des Droits de l’Homme qui garantit la liberté d’expression religieuse…
M. Abraham, 65 ans, qui est né musulman en Égypte s’est converti au christianisme raconte : « Il nous a dit que nous essayions de convertir des musulmans au christianisme et que c’était un crime de haine. Il s’est montré très intimidant et cela m’inquiète que quelqu’un qui a ce genre de vue puisse devenir agent de police même si ce n’est qu’au niveau de simple agent de quartier. »
M. Cunningham, 48 ans, missionnaire de l’Église Baptiste américaine a dit : « Il s’est rendu compte que nous étions Américains et a alors commencé à fulminer contre nous à propos de George Bush et de la politique étrangère américaine. Il a dit que nous étions dans une zone musulmane et n’étions pas autorisés à répandre le message chrétien. Il a dit qu’il allait nous emmener au poste de police. »
M. Cunningham a ajouté : « Je suis abasourdi que la police semble si désinvolte. Ils semblent contents de ne pas clarifier que ce nous faisions était parfaitement légal. C’est un pays libre et suggérer que nous étions coupables d’un crime de haine en répandant la parole de Dieu est scandaleux. »
Monseigneur Michael Nazir-Ali, évêque d’origine pakistanaise de Rochester, avait quant a lui averti contre l’expansion de zones exclusivement islamiques.
Source : Dailymail
"""""""
j'ai habité quelques années a coté du maarif dans les années 60...
D'autre part, vous réclamez le respect de vos cultures (costumes, religion ect), mais quid du sort des non-musulmans en terre d'Islam ? Nous serions tous passés par les armes si nous avions le front, dans ces pays, de vivre selon nos us, et vous le savez très bien. 
D'ailleurs, la coutume, comme vous dites, est bien ce qui fait toute l'ambiguité de l'Islam. C'est le cheval de Troie de la religion : on commence par demander le port du voile et puis après, on exige de ne faire examiner les femmes que par des femmes (et lorsqu'un homme examine votre femme à l'hopital, on lui casse la gueule ect ...) Quant aux revendications identitaires, je les écouterai avec bienveillance le jour où les musulmans de France se conformeront aux coutumes et cultures de base de mon pays. Après, on pourra discuter.

Mu, je vous signale que cet ingénieur est un ex-chrétien converti (lesquels nouveaux converyis sont paraît-il généralement plus royalistes que le roi). Mais si jamais un chrétien n'aurait fait ça, en revanche, il arrive à des chrétiens d'être pédophiles, criminels, incestueux, psychopates... sans qu'on les présente systématiquement par leur religion, comme vous le faites en ce qui concerne les musulmans.
Cette femme que vous défendez est une menteuse qui aurait du jouer franc jeu depuis le début et refuser de se lier à un mec aussi rétrograde. A partir du moment qu'elle a joué le jeu, elle a perdu, à elle seule d'en assumer la conséquence, ce n'est pas moi qui vais la défendre, je la laisse avec toutes les putes soumises à l'hystérie de la vox populi pour s'en charger.
Mu : C'est quoi vos coutumes de base déjà? manger du porc, boire du vin, danser la bourée auvergnate? Combien de peuples ont fait la France et conditionné sa culture? Votre véritable problème, c'est que c'est pour la première fois dans l'histoire de la France, il existe des musulmans français, et ça par islamophobie primaire, ça ne passe pas. Mais que vous le vouliez ou pas, ces gens sont Français comme vous et ont les mêmes droits.
"Mais que vous le vouliez ou pas, ces gens sont Français comme vous et ont les mêmes droits."
Non, arabo-musulmane, le problème c'est qu'il y en a qui veulent des droits particuliers, ou modifier nos droits. 
@Arabo-musulmane 
Il me semble qu'il y a contradiction dans vos affirmations. Vous dites que la religion n''entre pas en ligne de compte dans cette affaire de mariage annulé, que l'exigence de virginité de l'épouse n'est pas une obligation religieuse, mais une coutume ancestrale largement répandue en terre d'islam. Alors, pourquoi affirmez-vous que le futur marié est un ex-chrétien converti et qu'il serait "plus royaliste que le roi" en portant l'affaire devant les tribunaux ? Il peut être un musulman très pieux sans avoir à imiter les Maghrébins dont il ne fait pas partie et ne fera jamais partie. 
je constate que c'est toujours le même argument qui finit pas être invoqué!
"Mais que vous le vouliez ou pas, ces gens sont Français comme vous et ont les mêmes droits."
Richa, Et que font des prédicateurs évangélistes américains dans un quartier musulman en Angleterre, que font-il au Maroc ou en Algérie? Les nouveaux missionnaires se croient-ils face à des peuples sans âme et sans religion pour tenter de les convertir?
Si vous étiez cohérent avec vous mêmes et avec votre conception de la laïcité, vous auriez refusé cette marche récente des protestants évangéliques à Paris.
Dominique Leuliet, président de la Marche pour Jésus avait dit les religions doivent «sortir des lieux de culte et impacter toutes les sphères de la société». 
Si c'est les musulmans qui avaient organisé cette marche l'auriez vous accepté? Une marche où des drapeaux israéliens ont été brandis comme le rapporte la presse. Que se cache derrière ces sympathies messianiques? That is the question.
"""
Et que font des prédicateurs évangélistes américains dans un quartier musulman en Angleterre, que font-il au Maroc ou en Algérie?""""
et que font les 29 imans que le gouvernement algérien vient d'envoyer en France????
pourquoi un quartier serait il "musulman" avant d'etre ANGLAIS...

"Quelques arguments : de louis-alexandre
- la politique de l'autruche n'a jamais marché, risquer une Turquie coupant son inspiration européenne c'est ramener la frontière iranienne 1000 km plus près d'Athènes, Rome, Paris, Budapest"
argument de chantage classique,si les turcs ne rentrent pas dans l'union,ils vont devenir méchants...ils sont plus intelligents que cela,je l'espère.
"- les turcs ne sont pas arabes, et ne sont même pas réellement turcs; c'est un mélange de balkaniques, de grecs, de caucasiens et de turcs dont on a progressivement nié la diversité et à qui on a un temps confié le guide de l'Islam. ces populations ont vocation à recoller à l'Europe, pas au Moyen-Orient."
argument rigolo car au rythme où va la démographie française,la france aura vocation à intégrer la ligue arabe.
"- la Turquie actuelle fait partie de l'espace traditionnel est-européen, c'est le tampon Sud-Est avec l'Asie, comme la Russie est le tampon Nord-Est. Je préfère avoir un tampon guidé par l'idée d'Europe que guidé par l'idée d'Asie."
argument géographique pour deux pays essentiellement asiatiques,l'un de culture européenne puisque se situent à l'ouest de l'oural ses centres décisionnels,sa religion chrétienne orthodoxe,l'autre porteur du califat islamique durant quatre siècles.
la diversité chantée sur tous les tons occidentaux permet à ses pays au carrefour de plusieurs civilisations de jouer et de commercer sur différents tableaux,nuls interets d'intégrer une union qui ne pourrait que les restreindre.
"- je suis convaincu que lorsque l'Europe décidera d'honorer ce qu'elle est, d'aimer sa civilisation et d'en chérir les fondements, la Turquie ne fera plus peur car nous nous sentirons assez forts pour la réeuropéaniser."
et si les turcs voyaient les choses à l'inverse?
"- les signes d'une Turquie capable de basculer dans le sens européen (dans l'autre sens les signes existent aussi), il y en a même dans leur pratique de l'Islam. Il y a la fierté de la foi, mais il n'y a pas le dogme intangible, et il y a un fort rejet de l'intégrisme arabe.
l'intérêt massif pour la spiritualité européenne (nos philosophes et les bibles s'y vendent comme des petits pains) aussi me font croire qu'il est possible de faire basculer les turcs, avec beaucoup de tact et d'intelligence."
ici,le coran et les livres de meyssan se vendent comme des petits pains...
"- en Turquie il y a beaucoup de gens , par dizaines de millions, qui sont prêts à entrainer leur pays dans l'aventure européenne par conviction. il ne faut pas condamner ces gens à être des dhimmis."
des musulmans ne seront jamais des dhimmis.
"Evidemment, notre rôle n'est pas de fermer les yeux sur ce qui n'est pas négociable. Bien au contraire, il s'agit de faire comprendre en quoi c'est non-négociable.Notre rôle est finalement assez minime, pour l'instant.
Aux turcs de montrer leur capacité à faire les pas décisifs. Je ne veux pas d'un "non" non-négociable de notre part."
un partenariat privilégié comme avec les russes,c'est très bien.
"Notre rôle sera plus important après, quand avec 85% des députés et 95% des pays de tradition judéo-chrétienne il nous sera offert d'européaniser la Turquie, qu'elle le veuille ou non. Si nos pays élisent les bonnes personnes, on le peut."
la pointe de la pyramide,son élite,voudra européaniser,quand sa base,la réalité,s'islamisera à la force des migrations et des berceaux.

NON A LA TURQUIE EN EUROPE.



@ Louis-Alexandre, cet homme Français de souche s'est basé sur la loi française et n'a pas cherché à la modifier.
@ Michel, aucune contradiction, je répond à chaque propos : la virgnité en Islam, la virgnité dans les coutumes et la virginiuté dans cette affaire d'annualtion de mariage où il n'a jamais été question de religion ou même de virginité comme motif d'annulation, mais de mensonge reconnu par l'ex-épouse.
Selon Philippe Le Maire, procureur de Lilles " c’est le mensonge qui motive la décision du juge ». C'est clair à part pour les aveugles qui refusent de voir. 
pas de réponse sur les imans algériens??
Richa, un Imam est une personne qui dirige la prière, fait le prêche du vendredi 
et écoute ses coreligionniares. Il n'a pas de fonctions hors de la sphère de la mosquée, contrairement à ces missionaires évangéliques pro-sionistes qui arpentent le monde pour convertir à droite et à gauche à leur secte mêlant politique, religion et théories fantaisistes sur la fin du monde.
"""
un Imam est une personne qui dirige la prière, fait le prêche du vendredi
et écoute ses coreligionniares
"""
là, vous plaisantez??
c'est vrai, j'oubliais "plus c'est gros plus ça passe"!!!!!!
Richa, Alors informez-moi de ce que c'est un imam puisque vous connaissez ma religion mieux que moi. 
Voici la définition selon même wikipédia fr.wikipedia.org/wiki/Imam 
Quant à ces 29 précisément, je lis dans un article de presse algérien, l'Expression "Cette initiative entre dans le cadre de la mise en oeuvre de l’accord signé entre le ministère des Affaires religieuses et des Wakfs et l’Association de la mosquée de Paris, portant désignation d’imams pour l’encadrement des mosquées en France".
Je crois que j'ai largement répondu à votre question.


arabo musulmane,
un exemple concret de tolérance:
depuis plusieurs décennies les femmes et les hommes partagent les memes heures de piscines. C'est comme ca en France.
il y a peu, certains musulmans se sont cru autorisés a changer cette regle de vie en société. Au nom de la tolérance, ils ont demandé a avoir des horaires séparés pour les hommes et les femmes.
Donc, demander une telle chose, c'est etre intolérant envers nous car intolérant envers la mixité qui est pour nous essentiel car representatif de l'egalité homme-femme.
Donc voila un exemple ou VOUS etes parfaitement intolérant et en contradiction totale avec nos principes de vie commune et ou il nous semble infiniment plus important de se révolter que de vous donner satisfaction.
Maintenant, si au Maroc les piscines devenaient aussi sectaires, je m'en fouttrais, c'est pas chez moi.
Voyez, mettre la tolérance a toute les sauces pour vous faire passer pour une sainte et nous, pour de sinples racistes, est de la malhonnetete intellectuelle pure.
@ arabo-musulmane
"Selon Philippe Le Maire, procureur de Lilles " c’est le mensonge qui motive la décision du juge ». C'est clair à part pour les aveugles qui refusent de voir."
Mensonge sur un qualité essentielle... plus exactement.
Donc la virginité devient une qualité essentielle en France... à ma connaissance aucun citoyen français n'avait jusqu'à maintenant demandé l'annulation d'un mariage pour ce motif.
Vous ne voulez pas comprendre. Mais nous nous comprenons bien.
Et en plus comme l'a fort bien mis en évidence Elisabeth Badinter, la femme avait-elle d'autre choix que le mensonge ?? Sans doute que non.
@Arabo-musulmane
Que le mensonge motive la décision de la juge de Lille est une évidence, que la virginité de la promise soit considérée comme une "qualité essentielle" ainsi que le requiert la loi est un autre évidence. C'est ce second point qui scandalise la classe politique et l'opinion dans notre pays. Il est en contradiction avec nos coutumes et notre perception de la place de la femme, comme celle de sa dignité. 
Enfin, pourquoi dite-vous que cet ex-chrétien converti serait "plus royaliste que le roi", s'il ne s'agit pas de religion ?
Je vous recommande la lecture de cet article au sujet de ce jugement,
Enfin un journaliste (avec Ivan) qui ose dire les choses telles quelles sont et les risques de contamination, n'en deplaise fortement a arabo-musulmane:
http://www.lefigaro.fr/debats/2008/06/02/01005-20080602ARTFIG00520-le-jugement-de-lille-et-le-divorce-francais.php
Sur l'entrée de la Turquie en Europe :
Il faut se poser d'abord la question de la définition de l'Europe :
- s'il s'agit d'une aire géographique, la Turquie n'a pas grand chose à y faire. Son territoire est très majoritairement situé en-dehors.
- s'il s'agit d'une communauté de valeurs, la Turquie n'a rien à y faire. La discrimination à l'égard des non-musulmans, le sort réservé aux minorités arménienne et kurde, le refus de reconnaître le génocide arménien font que nous ne partageons pas les mêmes valeurs. 
- s'il s'agit d'une entité politique, la Turquie n'a rien à y faire. L'occupation militaire du nord de l'un des états-membres, où est installée une république fantoche, est en contradiction absolue avec tous les traités et le droit international.
- s'il s'agit de réunir des peuples partageant un même héritage, la Turquie n'a rien à y faire. Les peuples d'Europe partagent le même héritage chrétien. La Turquie est majoritairement peuplée de musulmans. Qu'il soient croyants ou non n'a pas d'importance; leur culture, leurs coutumes sont celles de l'islam. Ce ne sont pas les nôtres.
- s'il s'agit d'une simple zone de libre-échange, alors, oui, la Turquie peut intégrer l'Europe, mais alors pourquoi pas d'autres états comme le Maroc, le Liban, Israël ou la Nouvelle Zélande ? Et puis pourquoi appeler cela l'Europe ?
@ Michel
Votre dernière remarque est bien sous jacente. Et beaucoup voient bien l'occasion de fragilisé l'Europe initiale. De la déconstruire en lui enlevant sa cohérence.

Michel, j'avais effectivement évoqué plus haut cette qualité essentielle pour l'époux, spécifiée à la future avant l'union. Pourquoi, elle n'aurait pas eu le choix? Si vous détenez une information sur une quelconque mariage forcé, éclairez-nous pour ne pas verser dans les spéculations.
Boss, vous qui habitiez au Maroc, précisément au Maârif, dans ce quartier marécageux, spécialement aménagé pour les immigrés miséreux de l'Europe de l'Est et du Sud, par le segrégationnistes colons français de souche, vous savez qu'il n'existe aucune piscine non mixte. en revanche du temps du protectorat, il fut un temps où la piscine municipale était interdite aux Arabes. La pancarte indiquait à la porte : Interdit aux arabes et aux chiens. 
Vous partez d'un cas particuliez pour généraliser, ce qui est au mieux de la mauvaise foi. Vos épouvantails musulmaniaques spécialement conçus pour éffaryer la populace ne marchent pas avec moi.
ET merci pour l'article en lien, n'oubliez pas de lire aussi les commentaires des lecteurs, d'un journal dont tout le monde connait la couleur politique.
Comme Aurélie et Rioufol trouvent normal de donner la confession des gens, je dirais de l'auteur de cet artcile du Figaro Alain-Gérard Slama, étant juif tunisien, est-il objectif dans cette affaire impliquant des musulmans au grand bonheur de la meute?
Quatre Algériens convertis au christianisme ont été condamnés aujourd'hui à des peines de prison avec sursis et deux autres ont été relaxés par le tribunal correctionnel de Tiaret (sud-ouest) qui les jugeait pour "pratique illégale d'un culte non musulman".
Source : AFP 13h59
-----------------
Les faits parlent d'eux-mêmes.

@ arabe musulmane etc...
"je dirais de l'auteur de cet artcile du Figaro Alain-Gérard Slama, étant juif tunisien, est-il objectif dans cette affaire impliquant des musulmans"
ah vous voulez jouer à la légitimité de qui pour dire quoi ??? ok
donc moi je dirais qu'en tant que musulmans, vous n'avez pas l'objectivité nécessaire pour parler de la question palestinienne ou de la laicité française.
@ arabo-musulmane
Alain-Gérard Slama, étant juif... il faut le faire taire ? ou son avis ne vaut rien ?
Nous sommes en France tout citoyen à le droit de s'exprimer quelque soit sa religion, sa race, ses opinions... jusqu'à maintenant.
tartempion, si on devais regarder la confession des gens, vous ne seriez pas étonné de savoir quels adeptes de quelle religion dominent les médias, les finances et la politique française au grand plaisir de heil-israël.
Moa, et alors? Chaque pays a ses lois. Il existe un pays de fous, situé quelque part en Europe qui a une loi selon laquelle on peut expulser une étudiante de l'école publique parce qu'elle met un morceau de tissu sur la tête. Un pays sois-disant de la liberté d'expression dans lequel un groupe de Rap, appelé la Rumeur est condamné pour ses paroles de chanson, tandis que des crétins peuvent vomir leur haine contre les musulmans au nom de cette même liberté au nom de laquelle tant de crimes sont commis.
noop, jamais dit qu'il fallait le faire taire, juste que si vous trouvez normal de mettre l'étiquette religieuse sur le front de chaque citoyen, je dirais que le monsieur qui a demandé l'annualtion de mariage civil par un juge de la république laïque au nom du mensonge sur une vérité essentielle est aussi musulman que Slama est juif.
@Arabe, musulmane
Vous ne ressortez le coup de l'ennemi sioniste, du complot juif : ça, il faut oser !
Vous m'avez tout sorti vous : l'Algérie, les Imams, les évangélistes, les piscines non mixites, les integristes, les musulmans à trier, les autres à jeter à la mer... et la raison de mon intervention : la confession des gens brandie en étiquette par Rioufol d'abord, alors que le citoyen est d'abord et avant toute chose Français, que son mariage est civil et que le jugement est rendu par un tribunal laïc en dehors de toute considération religieuse.
Arrêtez de voir du complot musulman contre votre culture si vous ne voulez pas qu'on y oppose un autre complot. Mais évidement, dès qu'on parle de juifs. Tenez d'aiilleurs :
agression raciste par de jeunes israeliens juifs contre 2 enfants palestiniens de 16 à 17 ans à jerusalem filmée par camera de surveillance.
http://fr.youtube.com/watch ?v=jNuYKSjmcX0&eurl=http://www.quebecogres.info/article.php3 ?id_article=913
@Arabe, musulmane
Il y a des racistes juifs, comme il y a des racistes chrétiens, musulmans, hindous, shintoïstes ou athées. Montrer une vidéo ne prouve rien quant à la mentalité d'une population ou d'une communauté religieuse… Vos arguments perdent en crédibilité.
"...un groupe de Rap....."                 TOUT EST DIT...                           C'est la raison pour laquelle                                       -tot ou tard-                                 à notre grande déception                    (on ne s'y fait jamais!)                 prenons conscience que nous n'avons rien à partager car basiquement sur des valeurs différentes...                           convivialité ne camoufflant qu'1 déni de réalité                                        -celle offerte à l'Europe-                   de ceux qui s'imposent et s'imposent...      Bien fait pour ceux qui se mettent d'emblée à la botte s'ils se retrouvent cocus avant l'heure ...
Michel, j'utilise vos propres arguments pour montrer les stupidités des attaques contre les musulmans à partir de faits divers.
Et de stigmatiser toute la communauté musulmane de la planète à partir d'une annulation de mariage civil dans une république laïque, vous trouvez ça crédible???
sionisme et impérialisme occidental           (le leur voué à la nostalgie des paradis perdus) sont les 2 mamelles des pays musulmans ce qui leur évite -en toute quiétude-        de se remettre en question laissant ces trivialités aux autres 
Aurore, qu'est ce que vous avez contre les groupes de Rap? N'y voyez-vous aucune contestation poétique, aucune rythmique, aucune symbolique, aucun métissage, aucune aspiration à l'universalité? Pauve de vous. Vous êtes libre de ne pas aimer, mais pzs de les considérer comme une menace contre votre culture, alors que les rappeurs sont Français (souvent souchiens) et porteurs de messages que vous voulez bouclez et condamner rappellant de sales pages de Votre histoire.
ce "R"ap? vous plaisantez j'espère!            ou faites affront à tous vos jeunes talentueux musiciens! Menace? celle de leur Médiocrité d'excités mentaux auxquels on a eu le tord d'accorder la nationalité!                   ET QUE VOUS CAUTIONNEZ!!!!! PITOYABLE! 
@Arabe, musulmane
Il y a des crétins, des racistes, des fous et des assassins dans toutes les communautés. Il y en a chez les chrétiens, chez les juifs et chez vous. Cependant, je crois qu'il n'y a que chez vous, les musulmans, que des terroristes aient brandi l'étendard de leur religion pour revendiquer leurs crimes. Il arrive que les catholiques (j'en fais partie) soient aussi des terroristes, mais les poseurs de bombes de l'IRA ne revendiquent pas leurs crimes au nom de la Sainte Église romaine, ils le font au nom de l'unité irlandaise. Les poseurs de bombes juifs de l'Irgoun n'ont pas dynamité l'hôtel King David au nom de la Torah, mais pour combattre l'occupation britannique. Ceux qui ont détourné des avions contre les tours jumelles, ceux qui ont assassiné Daniel Pearl l'ont fait au nom de Dieu. Et il n'y a pas eu beaucoup de musulmans pour condamner ces crimes commis au nom d'un Dieu miséricordieux…
arabo-machin se fout de vos gueules!!
vous etes aveugles?
ou vous etes en rtt?
arabo-machin se fout de vos gueules!!
vous etes avaugles?
ou vous etes en rtt?
Lorsque je lis les  posts enflammés ''d'Arabe , mulsumane et fière de l'être '' , je me dis que j'ai bien raison de penser ce que je pense au sujet de l'Islam .
@ bob
les deux sans doute... ;-)))))
à Michel et à arabo-etc...
je ne suis pas sûre que les agresseurs soient souvent des israëliens: être harcelés par les uns, vilipendés par d'autres qui ne sont pas sur place pour juger équitablement, peut conduire à des excès de ce genre.
je pourrais vous montrer plus d'une vidéo avec pour acteurs des CPF. 
aucune piscine non-mixte au Maroc? je ne vous contredirai pas là-dessus, je ny ai jamais mis les pieds, mais si c'est avéré, celà veut dire qu'on est plus extrêmiste en Europe qu'en dar-el-islam...
Michel, et votre chrétien Georges Walker Bush, n'a t-il âs dit avoir entendu Dieu avant sa croisade en Irak? Ne parle t-il pas d'axe du mal, une terminologie toute religieuse? Et Israël, ne se base t-il pas sur la Torah pour légitimer son occupation et ses masscres : peuple élu, terre promise... promise par qui s'il vous plait? 
Je condamne de toutes mes forces le terrorirsme qu'il soit le fait de musulmans, de l'ETA, des Brigades rouges, de l'Irgoun, ou qu'ou soit d'Etat comme celui pratiqué par Israël contre les populations civiles...
Si l'Islam poussait au crime contre les civils, pourquoi le terrorisme islamiste est né au XXe siècle? Sortez-moi un seul verset du Coran légitimant le meurtre. En revanche, défendre sa terre contre l'occupation est légitime. Même un chien a le droit de défendre son territoire.
Evidement, nous sommes en plein hors sujet, mais que voulez-vous, incapables d'argumenter jusqu'au bout concernant cette affaire d'annulation de mariage, vous allez m'épuisez avec cette conversation byzantine qui m'occupe bien en cette journée où je suis clouée au lit pour cause de maladie. Merci alors, même si vous faites un peu trop monter mon taux d'adrénaline.
Bressans, je crois quétant à ce point claquemuré dans vos convictions, rien ne vous changera d'avis sur l'Islam. MLais, c'est vrai, je ne m'appelle pas Jésus, je n'ai pas tendance à donner l'autre joue.
Aurore, alors condamnons le rap et chantons ensemble le gwerzioù breton!
La blague du jour..
Sortez-moi un seul verset du Coran légitimant le meurtre...
Des bouquins entiers ont été écrits sur la question;.
Rien que sur ce blog des versets criminels et psychopathes directement issus de ce bouquin foisonnent dans de nombreux posts.. mais l'arabe fier de l'être anti-sémite... Est aveugle quand ça l'arrange;.. Tout comme ses correligionnaires qui prennent la mer parfois pour y mourir histoire de fuir le paradis des hommes supérieurs dont elle nous vante les mérites et atterrir dans l'occident qu'elle vomit.. quand à Israêl..la terre des juifs;. Ce pays est le leur depuis 5000ans.. Les ruines du temple l'attestent aux yeux de toute la vraie humanité;. 
 @ arabo... qui dit:
"""
Voici la définition selon même wikipédia fr.wikipedia.org/wiki/Imam
Quant à ces 29 précisément, je lis dans un article de presse algérien, l'Expression "Cette initiative entre dans le cadre de la mise en oeuvre de l’accord signé entre le ministère des Affaires religieuses et des Wakfs et l’Association de la mosquée de Paris, portant désignation d’imams pour l’encadrement des mosquées en France".
Je crois que j'ai largement répondu à votre question.""""

On ne vous a jamais dit que ""de la théorie à la pratique..."""
Jox, mais alors qu'attendez-vous, sortez-moi un seul verset où le Coran pousse au crime dans cet océan de référence!!! Et de grâce, ne ménagez pas tout: Limmigration humaine pour une vie meilleure, la fuite d'un Continent pillée et ravagée par les guerres et les famines. Et surtout n'oubliez pas vos propres immigrés chez nous à la recherche d'une vie meilleure. Devons-nous leur appliquer la réciprocité de traitement.
Enfin, sur Israël, prétendre à la légotimité sur une terre sous pretexte que nos prophètes bibliques y ont habité il y a 2000 ans, que l'on soit berbère, russe, polonais, éthypien tout en déniant cette même terre à un peuple qui y réside depuis au moins 14 siècles successifs est le plus grand et le plus fou des hold-up de l'histoire de l'humanité.

@arabe machine truc démasquée
vous utilisez les termes de heil-israel, de "souchiens"...vous êtes de ce collectif fascisant "les indigènes de la république", raciste antiblanc, islamistophile. Vous êtes sans doute une copine de Dieudonné, une rouge-brun raciste et plagiaire à la Calixte Belaya.
nous n'avons donc plus rien à vous dire
"immigrés chez nous à la recherche d'une vie meilleure. Devons-nous leur appliquer la réciprocité de traitement."
oui tiens ! Construisez leur des églises et laissez les non-musulmans épouser des musulmanes. réciprocité des libertés, ca serait ok !
On quitte le blog un jour ou deux et on ne voit plus au retour qu'un interlocuteur unique "Arabe, musulmane et fière de l'être" : c'est fatigant à la longue cette "voix de l'islam" qui mobilise tous les intervenants ! ce "posteur" ou cette "posteuse" (peu importe, chez eux on ne voit pas le 2e sexe sous le textile) lance des os à ronger, on est obligé d'en tenir compte ?
De la "ménardisation" 1, 2 3 etc. à cette vague "Arabe..." qui s'affiche toutes les minutes, ça débarque les irritants ! faut-ils que les bloggeurs ici présents prennent le temps de répondre à leurs accusations hargneuses ?
Laissons-les aboyer tout seuls, ils ne tiennent aucun compte des argmentations précises et nourries (et souvent polies alors qu'ils ne savent pas ce que c'est !) qui leur sont proposées, donc de l'air !
Il n'est de pire sourd...
S'ils déblatèrent seuls dans leur coin, c'est leur droit mais sans notre intervention ! qu'ils se lassent, bon sang !
Car c'est nous qui sommes lassés du coup et l'invasion continue sur ce blog aussi : il leur faut toute la place ? celle-ci aussi ?


@arabo-musulmanne et fière de l'être.
Vous dites que " Le Coran commence par "Au nom de Dieu le Clément le Miséricordieux"
Le problème avec lui, c'est qu'il n'aime que ceux qui l'aiment . Pas très divin comme comportement !
Et surtout pas très miséricordieux !
Tartenpion, je comprend le combat du Mouvement les Indigènes de la République. J'adoooooooooore Dieudonné. D'ailleurs, il paraît qu'il cartonne en ce moment, notamment à Toulouze au grand dam des sionisards avec son spêctacle J'ai fait l'con. Faut-il donc me jeter au bûcher?
Quant à vous Landerneau, vous pouvez toujours créer le minisère des blogs blancs-blancs- blancs ou alors imposer un visa aux étrangers. Mais pour l'instant, je dis ce que je pense, sans complexe, sans langue de bois, sans hypocrisie, quitte à vous faire étouffer de rage.

arabo..(03.06 à 10h03(. a fait une remarque que personne ne semble avoir relevé:
"""
vous auriez préféré qu'on oblige un homme français (nouvellement converti à l'Islam) à épouser une femme qui a menti sur une chose qui lui semblait essentielle
""""
cela montre a mon avis le pouvoir de persuasion de cette religion puisque le mari , de souche et donc éduqué  selon nos critères,  a abandonné son mode de réflexion pour épouser celui de sa nouvelle religion et dans ce qu'il a de plus contestable à nos yeux...
cela laisse augurer des problèmes que nous allons rencontrer si la substitution de poulation se poursuit!
hier soir,lors de l'émission "mots croisés" présentée par calvi,le second débat avait pour thème l'annulation du mariage lillois.
parmi les intervenants se trouvaient la présidente de l'association "les insoumis-es",safia lebdi,dont le combat est le respect des valeurs républicaines au coeur des cités musulmanes.
agée de 34 ans,elle porte,pourtant,le voile(à l'extérieur) depuis six ans.
elle a expliqué que cela lui permettait,auprès de son entourage,de vaquer à ses occupations sans etre provocante et tourmentée.
stupéfiante révélation de la part d'une militante de ce type.
bon écoutez,sur ce,deux choses:
1-on n'est pas sorti de l'auberge.
2-je vais boire une bière pendant que j'y suis(dans l'auberge!).
@ Landerneau
D'accord avec vous. Je commence à me lasser des interminables dialogues de sourds. C'est pourquoi je n'entre pas dans le débat avec Arabe, musulmane et fière de l'être, car elle n'a visiblement rien d'autre à faire et est peut-être payée pour cela.
Une question enfin pour clore ce bref message. Le blog d'Ivan Rioufol ne devrait-il pas être rebaptisé "blog d'Arabe musulmane et fière de l'être" ?
Richa, les chrétiens et juifs pratiquants n'accordent-ils aucune valeur à la virginité? que signifie le voile nutpiale de la mariée? 
Cet homme quelque soit sa race, sa religion est-il obloigé de rester marié à une femme qui lui menti autour d'une affaire qui lui tient à coeur? Cette femme aussi est d'accord pour l'annulation, alors où est le problème? Faut-il les marier de force?
Pascale, chaque verset du Coran que l'on doit prononcer commence par cette formule. Mais sur quoi vous basez-vous concrètement que le Coran n'aime que ceux qu'il aime?
Voici une leçon de fraternité dans ce même Coran que vous n'avez sûrement jamais feulleté de votre vie: "Dites: Nous croyons en Dieu et en ce qu’on nous a fait descendre. En ce qu’on a fait descendre vers Abraham et Ismael et Isaac et Jacob et les Tribus. En ce qui a été donné à Moïse et à Jésus. En ce qui a été donné aux prophètes de la part de leur Seigneur. Nous ne faisons de différence entre aucun d’eux. Et à lui nous sommes Soumis
Si c'est un blog militant coranique, je vais sortir ma Bible qui est autrement constructive !
Bon mais on a dit que l'on ne répondait plus et qu'on laissait cette interlocutrice glapir dans son coin (nous dans le pays de ses parents ou de ses maitres à penser, on serait soit rendus muets soit déjà morts : elle a de la chance de profiter de nos libertés publiques !)
Vive la démocratie, vive cet Occident qui nourrit ces braillards !
@bob
Je suis d'accord : la bière, c'est une bonne idée…
NI VRAIMENT PUTES ENCORE MOINS SOUMISES...TOUTES les nationalisées.comme avides de foutre le grappin sur le premier connard venu vont pouvoir envisager leur avenir sans avoir à se refaire broder un hymen! Qu'elle avancée!
Je viens d’apprendre que l’ancienne actrice Brigitte Bardot a été condamnée, ce mardi, à une amende de 15.000 euros par le tribunal correctionnel de Paris pour incitation à la haine raciale, à la suite de propos hostiles à la communauté musulmane tenus il y a un an et demi  dans une lettre publique.
Sans avoir pour autant des atomes crochus avec Mme Bardot, je m’insurge contre cette condamnation qui en dit, une fois de plus, long sur l’état de délabrement de la société française dont les "zélites  zélées" sont déjà des dhimmis.
En effet, cette condamnation est l’illustration parfaite de la soumission actuellement en cours et de la réaction aux discours selon leurs auteurs. Pour les uns, comme Brigitte Bardot, la justice (?) brandit son glaive, tandis que pour les autres, les prédicateurs de l’islam et leurs collaborateurs en l’occurrence, elle met tout le poids de la bien-pensance dans sa balance.
Or, il se fait qu’en France les exemples de propos hostiles à l’encontre des Français d’origine et de leur pays ne manquent pas. Pour les découvrir, il suffit de parcourir certains blogs (même celui-ci), d’écouter les paroles prononcées dans plusieurs mosquées et, surtout, d’entendre des rapeurs  vomir leur haine de la République. Les chants (?) de ces derniers sont carrément des appels à la violence, jusqu’au meurtre.
Mais combien d’entre eux ont-ils déjà été condamnés pour incitation à la haine raciale à la suite de propos hostiles à la communauté française de souche ? Inutile de chercher, car dans cette démocratie moribonde tout cela est autorisé. Mais pas question d’émettre la moindre critique à l’encontre de la religion d’amour et de paix, sous peine de se retrouver devant un juge qui se fera un plaisir de vous remettre dans le droit chemin, celui tracé par les illuminés.
Eh oui ! On en est là au pays qui se targue d’être celui des droits de l’homme mais qui, ces dernières années, a beaucoup... évolué. En effet, cette notion s’y transforme petit à petit en droit des musulmans, au détriment de tous les autres. Il est vrai que selon les principes du Coran, tous les autres en question, à commencer par les "souchiens" de n’importe quel pays, ne sont que des... sous-chiens.
C’est de cela que veulent les Français dirigés dans cette voie par les dhimmis confortablement installés ? Je finirai par le croire car, en dehors du blog d'Ivan Rioufol, de quelques rares autres sites et d’une minorité de journalistes, je ne vois rien venir qui puisse inciter à l’optimisme. L’absence de réaction de la population et le silence assourdissant des élus sont de mauvais augure.
Mais ce qui m’inquiète surtout dans ce renoncement, cette fuite en avant vers la soumission qui les attend bien avant celle des hommes, c’est l’attitude des femmes. Elles devraient être les premières à se mobiliser, car elles sont les premières concernées par la charia qui les relèguera au rang d’accessoires. Où sont donc les mouvements féministes chatouilleux à l’extrême sur les détails, mais prêts à sacrifier l’essentiel ?
"stupéfiante révélation"?                      La supériorité qu'ils ont sur vous c'est qu'ils connaissent votre mentalité                                  alors que vous n'avez rien compris d'eux!    Le voile n'est meme pas une tradition de chez eux! Si  elles s'habillaient comme         leur grand-mère ON LES RESPECTERAIT!  Certaines portent le string et                                             -en attendant l'heureux élu -                ne sont pas aussi regardantes sur d'autre partie de leur anatomie 
A Birminguam.. United Kingdoms;.
The Sunday Telegraph June 1st, 2008
A police community support officer has ordered two Christian preachers to stop handing out gospel leaflets in a predominantly Muslim area of Birmingham.

The evangelists say they were threatened with arrest for committing a “hate crime” and were told they risked being beaten up if they returned. The incident will fuel fears that “no-go areas” for Christians are emerging in British towns and cities, as the Rt Rev Michael Nazir-Ali, the Bishop of Rochester, claimed in The Sunday Telegraph this year.
Arthur Cunningham, 48, and Joseph Abraham, 65, both full-time evangelical ministers, have launched legal action against West Midlands Police, claiming the officer infringed their right to profess their religion.
Mr Abraham said: “I couldn’t believe this was happening in Britain. The Bishop of Rochester was criticised by the Church of England recently when he said there were no-go areas in Britain but he was right; there are certainly no-go areas for Christians who want to share the gospel.”

Des évangélistes ont été arrêtés par la police à la demande de musulmans pour avoir distribué des tracts... 
Nous sommes en Europe là;. en Occident.. Pas au Pakistan... et voilà pourquoi je suis sûr à cent pour cent que nous connaitrons une guerre civile.. RIEN ne l'empêchera;. quand on en arrive à accepter des enclaves CHEZ NOUS...
Voilç pourquoi aussi je ne débat pas avec les mahométans..

Je vois qu'avec Aurore et expatatrié, une fois que vous chassez le naturel, il revient au galop. Dans le genre flot de vulgarités, peut mieux faire...
Et merci de rebâptiser le blog en mon nom, expat, on demandera quand même son avis à M. Ivan le Terrible.
"si c'est un blog militant coranique"         Citer des versets est un appréciable acte pédagogique à prendre en considération
"Il n'y a ni Grec ni Juif ni homme ni femme..."St PAUL...                         Les Lumières c'est le Christianisme sans l'église
THE BEST/ "Penseurs voulez -vous vivre en paix avec le genre humain  Respectez tous les fétichismes                              Voulez-vous vivre en paix avec votre conscience attaquezles tous! V.Hugo
"flot de vulgarités"                          Ce que je dis vous le savez aussi bien que moi certaines  imposent leurs choquantes confidences  sans que cela leur pose aucun problème pour simplement les avoir mises en garde les croyant vulnérables et naives                                       Le naturel voyez vous c'est notre connerie à se leurrer sur des mentalités qui ne sont pas les notres                                  ps/ d'ailleurs ce n'est pas 1 scoop la télé en avait fait un débat avec tout le staff adéquat

@Expatrié
Je pense qu’une partie  de cette complaisance non dénuée d’arrières pensées envers l’Islam est très ancienne et  remonte à l’époque de la conquête de l’Algérie :
« 
--Le premier évêque d'Alger fut Mgr Dupuch (1838-1845) qui eut à se battre - et au sens fort du terme - contre un gouvernement français qui, franc-maçonnerie et gouvernement de Juillet obligeant, avait une ligne de conduite très claire : l'Islam pour les indigènes, l'Evangile - éventuellement-pour les colons et basta...
-----Les textes sont là pour le dire : " Interdiction au clergé d'amener un musulman à se convertir, refus de laisser pénétrer sur le territoire algérien un prêtre syrien parlant arabe ; défense à l'évêque défaire imprimer un catéchisme en langue arabe ; établissement d'une sentinelle à la porte de la cathédrale d'Alger pour interdire aux musulmans d'assister aux cérémonies religieuses. "
 »
http://www.alger-roi.net/Alger/religion/pages_liees/afrique_chretienne_present.htm


@ jox
Lorsque je vous lis, je me dis que les Brits sont encore plus atteints que nous !  
Je propose de ne plus jamais parler de "souchiens", terme impropre (immonde?)pour parler de nous, Français. C'est justifier nos adversaires, ce qui est le début de la trahison. Je ne suis pas "souchien".
De même que je ne puis plus entendre dire:
"France, patrie des droits de l'homme". La France est, avant cela, la patrie des Français, ou bien, à la limite: "...France, mère des Arts, des Armes et des Lois"...
Respect aux anciens.
@ tous
si quelqu'un pouvait m'éclairer (un islamologue par exemple ) : 
est-ce que l'islam inclut la charia ou pas?
Parce que si l'islam inclut la charia, une cour européenne a statué que la charia était contraire aux droits de l'homme. 
Pourquoi existe-t-il une charte des droits de l'homme pour les pays musulmans, la charte standard des droits de l'homme ne peut-elle pas s'appliquer telle quelle si l'islam est une religion d'amour, de paix et de lumière?
Deuxième question : si l'islam est source de lumière aveuglante, pourquoi l'Arabie Séoudite n'a rien produit de bien intéressant au niveau culturel, scientifique etc alors qu'ils sont très très pratiquants et qu'ils ont plein de fric depuis quelques décennies? Quelles sont leurs universités reconnues, combien de brevets déposés, bref qu'est-ce qu'ils font de leurs journées? Pourquoi le génie musulman n'explose-t-il pas à nos yeux ébaudis?
484 posts...
Les francais sont plus préocupés par leur avenir civilisationnel que par les 35h. Désolé Mr Rioufol de constater cet état de fait.
Expatrié, merci encore pour vos mots justes et sans vulgarité. On aimerait qu'il en soit autant de l'autre coté de la méditerrannée. J'ai peur que le pays qui fut autrefois le mien et qui le reste dans mon coeur ait bien changé vis a vis de la relation avec les européens. Je peux vous affirmer qu'il n'en a pas toujours été ainsi.
Bardot  -comme dab-  demande que le sacrifice se fasse dans des  conditions acceptables                                        la justice.FR (c'est son nom)                    aime bien faire raquer... 
Boss: Qui est responsable de ce désamour? Je ne peux pas continuer à aimer un être ou un Etat qui me méprise, qui me rejette, qui me maljuge, qui refuse d'écouter le fond de mon discours. Contrairement à vous, je connais votre langue, votre culture, votre littérature autant que les miennes propres. J'aime chaque coin de cette terre de France depuis la Bourgogne jusqu'à la Bretagne. Je suis dépitée de constater que vous jetez chaque jour les musulmans dans les bras de vos pires ennemis.
Hier, je croyais en vous et en vos valeurs de fraternité, de liberté et d'égalité.
Aujourd'hui, je ne crois plus aux slogans creux mais aux faits. Bien tristes, il faut le dire. Demain est un autre jour, porteur d'espoir je l'espère.
Sans rancunes!
VOUS ALLEZ PO NOUS LA JOUER OUM KHELTOUM QUAND MEME?  
VOUS ALLEZ PO NOUS LA JOUER OUM KHELTOUM QUAND MEME? (BIS)                                             CAR LES VALEURS DONT VOUS PARLEZ                   C' EST BIEN LES VOTRES QUI EN USENT ET EN ABUSENT  JUSQU 'A NOUS EN DEPOUILLER!         
Mais oui, si vous êtes de plus en plus racistes, obtus, ignorants, intolérants, arrogants, islamophones (comm hier judéophobes)... c'est la faute des autres évidemment!
Arabo-musulmane,
Ce n'est pas internet qui nous faudrait, c'est un méchoui a Essaouira a déguster un boulaouane au coucher du soleil et on parlerait.
Je suis sur qu'on conviendrait que l'on combat les memes obscurantismes, chacun de notre coté. Sans doute que nous le faisons tres mal et les uns et les autres et qu'on ne se comprend ni l'un ni l'autre.
Mais je crois qu'on a en fait les memes énnemis communs.
Inch' Allah,
Boss, Chiche pour le Méchoui, quoique à Essaouira, c'est plutôt des grillades de poissons et des salades de fruits de mers bercés par l'alizée...
En vraie rebelle, accrochée à ma liberté, je combat toute forme d'obscurantisme et ne peut que m'insurger contre le jugement facile et l'injustice.
J'ai envie de continuer à aimer la France, ses hommes et ses femmes... Ne brisons pas tous les liens. Si moi-même qui porte autant d'amour à cette terre, je porte toute cette rage, qu'en est-il pour les autres?
Ce forum aura eu un mérite loin d'être négligeable... digne d'un cas d'école et qu'il faudra retenir pour comprendre un jour comment nous avons pu en arriver là..
Un exercice pratique dans lequel un homme pourtant digne de confiance s'est laissé réduire en dhimmitude... Plutôt facilement.. et n'opposant qu'une résistance symbolique comme tous les dhimmis..
Tout ceci s'accomplit sous nos yeux en temps réel...
Il était un homme libre;. il devint un dhimmi..
03-06-2008
Jox: De quel dhimmi parlez-vous exactement? Etes-vous sûr vous-même d'être un homme libre, de ne pas être esclave de vos préjugés?
pour mes prochaines vacances,j'hésite entre aurore et arabo-musulmane.
la première est une sprinteuse incompréhensible.
la seconde une coureuse de fond collante.
que me conseillez-vous?
jox,
a chacun ses tares...
Bob, faut peut-être nous demander notre avis et vous adressez directement à nous, à moins que vous fantasmiez sur la vie des mollahs! 

c'est quoi un mollah?
Mon Cher Ivan,
Vous dîtes:
"Mariage annulé
La justice elle-même se laisse prendre à ce jeu dangereux: le tribunal de Lille vient d’annuler un mariage parce que l’épouse du futur mari, musulmane comme lui, n’était pas vierge. Une première, hélas."
Une fois n'est pas coutume ... je suis en désaccord avec votre lecture du non-évènement:
Une française de plus vient d’être prise en otage. Par la France bienpensante !
Voilà une femme, humiliée à l’aune d’us et coutumes d’un autre temps, qui a bénéficié d’une compassion compréhensible d’une magistrate ‘éclairée’ qui a voulu abréger son parcours judiciaire et qui se retrouve à la Une de la Presse Nationale. 
Otage certainement, et probablement meurtrie à vie par la soif d’expression médiatique des défenseurs d’une cause gagnée d’avance et ne nécessitant pas débat


Un Mollah est un membre du clergé chiite, genre Taliban.

P.S. En Islam Sunnite (majoritaire), il n'existe pas de hierarchie religieuse, ni clergé, ni mollahs, ni cardinal, ni pape.
je suis le 500!
qu'est-ce-que j'ai gagné?
un coran?
mince!
j'ai perdu!
une bible pour arabo-truc.
qui convertit les p'tits blancs dans nos banlieues,en l'absence de clergé,de missionnaires?
le Saint-Esprit?
Amen.
@Bob
Bien joué.
Vous avez deviné!
Maintenant vous avez le choix entre le modèle alternatif et le modèle continu.
je choisis rachida dati.
elle est remarquable.
comment elle a mouché les socialos,hier à l'assemblée...trop forte!

A Louis-Alex
A vous lire, vous faites le pari que la Turquie est capable de basculer vers l’Europe. Soit ! Admettons. Et si après son intégration, elle ne le fait pas ? Que faisons-nous ? Ce ne sera pas la frontière du monde musulman qui sera rapprochée mais le monde musulman qui sera carrément intégré dans l’UE.
Nous n’aurons pas droit à un second essai. C’est quitte ou double du premier coup . Pour moi –  prudente que je suis !-  le pari est trop risqué : c’est quitte.
Vous dites : « - en Turquie il y a beaucoup de gens , par dizaines de millions, qui sont prêts à entrainer leur pays dans l'aventure européenne par conviction. il ne faut pas condamner ces gens à être des dhimmis. « 
Aider ces gens,  c’est très joli,  mais est-ce une raison pour risquer de transformer en dhimmis, toute la population européenne de souche ?  Je vous rappelle que même sans la Turquie, nous sommes en voie de dhimmitisation accélérée. Alors n’en rajoutez pas une couche de plus, SVP !
Vous dites aussi : « J'estime qu'avant même de demander leur avis par référendum aux français, il faut demander leur avis aux turcs, avec une question montrant bien que l'enjeu est culturel plus que politique. »
???? Pourquoi, avant ? Pourquoi pas en même temps ? Sommes-nous moins concernés par leur venue, qu’eux par leur entée ? Pourquoi leur laisser la main, n’est-ce pas un signe de faiblesse ? Ne sera-ce pas aussi politiquement plus délicat, de dire » non » après qu’ils aient dit » oui » ???? 
Vous dites : » - la Turquie actuelle fait partie de l'espace traditionnel est-européen, c'est le tampon Sud-Est avec l'Asie, comme la Russie est le tampon Nord-Est. Je préfère avoir un tampon guidé par l'idée d'Europe que guidé par l'idée d'Asie. »
Soit ! Mais une fois la Turquie intégrée, il n’y aura plus de tampon du tout, quelque soit sa tendance. Notre frontière sera L’Iran.
Vous dites : « Evidemment, notre rôle n'est pas de fermer les yeux sur ce qui n'est pas négociable. Bien au contraire, il s'agit de faire comprendre en quoi c'est non-négociable.Notre rôle est finalement assez minime, pour l'instant. »
Mais ce n’est malheureusement pas ce que nous faisons. Le préambule de Chypre (partie intégrante de l’UE !) aurait dû donner lieu à un arrêt total des discussion d’intégration. Mais pas du tout  ! On préfère bien enquiquiner la Turquie sur la puissance de l’armée au sein de l’Etat, l’armée qui est au demeurant le meilleur garant de la laïcité Turque. Plus d’armée, vous allez voir les islamistes se radiner au galop. Déjà qu’ils y sont mais avec néanmoins, une petite sourdine à leur caquet.
En d’autres circonstances, ce pari aurait peut-être pu être possible mais pas dans l’état actuel des choses. L’Europe déliquescente, droit de l’hommiste et en totale perte d’identité ne peut « digérer » une Turquie dont on aurait, en plus affaibli, l’élément régulateur de laïcité. Ce serait comme «  vacciner » un malade qui a le SIDA, avec du virus en bonne santé !
La Turquie a sans doute beaucoup de qualités mais cela me semble  hautement imprudent, voire insensé de l’intégrer à notre continent malade , qui se désintègre intérieurement d’autant plus rapidement qu’il intègre trop vite de nouveaux venus (  états et immigrants ). 

A Arabo-musulmane

Hier, vous nous mettiez au défit de trouver dans le Coran un seul verset incitant à la violence.
Je vous réponds : chiche ! En voilà plutôt huit pour le prix d'un seul ! J'en ai encore d'autres en réserve et le Coran en fourmille littéralement. 
Mais sans doute comme beaucoup de catholique avec leur Bible et leurs Evangiles, ne l'avez-vous pas lu en entier et vous contentez-vous des quelques citations pacifiques qui constituent votre "cathéchisme"...?
A moins bien sûr, que vous trouviez qu'il ne s'agit pas là d'appels au meurtre carractérisés. Etant donné que nous ne sommes pas vraiment des hommes au yeux des croyants mais plutôt des sous-hommes apparentés aux singes et aux porcs ( sic dans le Coran), des sous-chiens comme nous appellent amicalement les immigrés que nous comblons d'allocations en France, le terme meurtre vous paraît-il exagéré pour définir l'abattage d'une créature aussi impure ( impur : sic, itou dans le Coran)
Ne dites pas que je suis haineuse. La Seule haine que je vois dans mon post est celle qui se dégage directement du Coran. 
A vous de juger.

« II – 187 – TUEZ-LES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ ET CHASSEZ-LES de là où ils vous auront chassés. LA TENTATION DE L’IDOLATRIE EST PIRE QUE LE CARNAGE A LA GUERRE. Ne leur livrez point de combat auprès de l’oratoire sacré à moins qu’ils ne vous y attaquent. S’ils le font, TUEZ-LES : TELLE EST LA RECOMPENSE DES INFIDELES. »
II – 189 – COMBATTEZ-LES JUSQU'A CE QUE VOUS N’AYEZ PLUS A CRAINDRE LA TENTATION ET QUE TOUT CULTE SOIT CELUI DU DIEU UNIQUE (…) Les hostilités ne seront dirigées que contre les impies 
IX – 5- Les mois sacrés expirés, TUEZ LES IDOLATRES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ. FAITES-LES PRISONNIERS , ASSIEGEZ-LES ET GUETTEZ-LES DA NS VOS EMBUSCADES ; mais s’ils se convertissent, s’ils observent la prière, s’ils font l’aumône, alors laissez-les tranquilles, car Dieu est indulgent et miséricordieux. 
IX – 29 – FAITES LA GUERRE A CEUX QUI NE CROIENT POINT EN DIEU ( athées) ni au jour dernier, qui ne regardent pas comme défendu ce que dieu et son apôtre ont défendu,  et  A CEUX D’ENTRE LES HOMMES DES ECRITURES ( les juifs et les chrétiens) QUI NE PROFESSENT PAS LA VRAIE RELIGION (l’Islam). Faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils PAIENT LE TRIBUT (JIZYA) de leurs propres mains et qu’ils soient SOUMIS (HUMILIES). 
IV – 93 -  (…) S’ils ne vous offrent pas la paix de vous combattre, saisissez-les et mettez-les à mort, partout où vous les trouverez .  Nous vous accordons sur eux un pouvoir absolu.
IX – 39 – Si vous ne marchez pas au combat, Dieu vous châtiera d’un châtiment douloureux ; il vous remplacera par un autre peuple et vous ne saurez lui nuire en aucune manière. Dieu est tout-puissant.
IX- 112 – Dieu a acheté des croyants leurs biens et leurs personnes pour qu’il leur donnât en retour le paradis ; ils combattront dans le sentier de Dieu, ils tueront et ils seront tués. (…)
V -37 – Voici quelle sera la récompense de ceux qui combattent Dieu et son apôtre et qui emploient toutes leurs forces à mettre des désordres sur la terre : Vous les mettrez à mort ou vous leur ferez subir le supplice de la croix ; vous leur couperez les mains et les pieds alternés ; ils seront chassés de leur pays. L’ignominie les couvrira dans ce monde, et un châtiment cruel dans l’autre.

A Arabo Musulmane
Hier encore - Je vous ai répondu tout de suite mais j'ai eu un ennui tout bête avec mon internet et aucun de mes posts n'est parti. Je recommence donc aujourd'hui avec une longueur de retard, désolée )- Hier donc, vous sembliez vous étonner que la justice ait pu condamner un groupe de rap. 
J'ignorais cet incident et je m'en réjouis beaucoup. Je dirais même qu'il est plus que temps . Pour vous permettre de juger objectivement de la cause de ma satisfaction, je vous envois donc aussi quelques extraits de raps bien-de-chez-nous-par-vous ( vous = ceux que vous défendez )
Peut-être n'avez-vous jamais bien écouté les paroles? C'est normal, ils articulent si mal.

- Mr Amer : Flirt avec le meurtre
"J’aimerais voir brûler Panam
Au naplam sous les flammes
Façon Vietnam
Tandis que ceux de ton espèce galopent
24 heures par jour et 7 jours sur 7,
J’ai envie de dégainer sur des 
F.A.C.E.S  D.E. C.R.A.I.E.
Sur ce putain de pays,
Me retirer ma carte d’Identité
Avec laquelle je me suis plusieurs fois torché."
- Smala : Le meurtre Légal
"Quand l’macro prend l’micro, 
C’est pour niquer la France. 
Guerre raciale, guerre fatale,
Œil pour œil, dent pour dent
Organisation radicale
Par tous les moyens, il faut leur niquer leur mère.
Gouers c’est toi qui perd,
Flippe pour ta femme, tes enfants , pour la race,
On s’est installé ici
C’est vous qu’on va mettre dehors."
- Lunatic : Temps Mort
"Qui veut la paix prépare la guerre
J’te le rappelle
Vote pour emmener les porcs à la morgue
Eh négro ! C’est l’heure de manger
Brûler leur sperme en échanitllon
Souder leurs chattes
J’y suis pas le bienvenu mais je suis là,
(…) J’suis venu manger et chier là, 
Quand j’vois la France jambes écartées
J’l’encule sans huile
J’vais piller la France
Tu m’as dit : la France est un pays libre
Attends-toi à bouffer du calibre
J’rêve de loger dans la tête d’un flic une balle de G.L.O.C.K."
Tout les goûts étant dans la nature, peut-être trouverez-vous une belle poésie urbaine dans ce florilège. Mais moi, qui suis vieille, sans doute bornée et de surcroît visée par les paroles, j'y vois seulement de la haine en pagaille, de l'incitation au meurtre (et même des menaces de mort), à la guerre civile et à la sédition, 
au génocide ( soudez les chattes et brûlez leur sperme !) et à l'épuration ethnique. 
Bon rétablissement.
 A Rabo-musulmane
"Et que font des prédicateurs évangélistes américains dans un quartier musulman en Angleterre," 
Je vous répondrai : ils foulent le sol de Grande-Bretagne, pays libre et démocratique où en principe, la liberté de circulation est garantie par la loi, pour tout le monde, sur tout le territoire.
Ils témoignent de leur foi...? La liberté d'expression et de prosélytisme sont garantis pour tout le monde aussi. Faudrait-il comprendre que les musulmans sont au-dessus des lois des pays dans lesquels ils se sont installés récemment ?
Ou alors, comme le laisse deviner de nombreux versets du Coran qui redoute la "contagion", la foi musulmane est-elle si précaire qu'elle ne peut être confrontée à d'autres croyances?
"que font-il au Maroc ou en Algérie? Les nouveaux missionnaires se croient-ils face à des peuples sans âme et sans religion pour tenter de les convertir?"
Ben, le même chose que les imans dans les cités, aidés de leurs relais " laïques". Les imans ne font pas que faire dire le prière. Au Maroc, peut-être ... En Europe, certainement pas. Ils recrutent et prêchent la guerre ( pas tous mais certains )



Outre le Coran il existe divers textes sacrés comme les "hadith", dont voici un exemple:

Le hadith suivant est rapporté dans les deux Sahih :
« L'Heure Suprême ne se dressera que lorsque les musulmans combattront les Juifs et les tueront. Lorsque le Juif se cache derrière un rocher ou un arbre, celui-ci dira : Ô musulman esclave d'Allah, un Juif se cache derrière moi viens le tuer. Seul «Al Gharquad» gardera le silence car il fait partie des arbres des Juifs».
http://alislam33.over-blog.com/categorie-783497.html
A arabo-musulmane
voici une petite idée du message de paix et d'amour que nous apportent vos imams qui ne sont voués qu'à la prière dans leurs mosquées
http://www.bivouac-id.com/2008/05/21/exclusif-bivouac-id-londres-la-police-acculee-au-mur-par-des-musulmans-la-video-en-francais/
A Arabo-musulmane
Et en voici encore une autre pour montrer l'amour universel de vos corréligionaire et la bonne ambiance qu'ils font égner en Europe.
http://www.bivouac-id.com/2008/04/11/exclusif-bivouac-id-justification-du-meurtre-des-non-musulmans-par-choudary-la-video-en-version-francaise/
Vous me direz que ce sont des cas extrêmes. Peut-être... Mais les nombreuses voitures et bus brûlés ( même avec des passagers çà l'intérieur ), les caillassages, les agressions de "gaulois", la brutalité a l'école, dans les transports publiques, qui se greffent sur ce genre de discours et le prolonge dans la vie quotidienne... Ca, ce sont des faits banals qui se produisent tous les jours.
Comme souvent les Femmes nous montrent la voie du courage . En la matiére  ''ex-patriée'' est exemplaire et son érudition remarquable .
RESPECT , comme l'on dît maintenant !
Une pensée pour Brigitte BARDOT comdamnée , pour pensée déviante . ''Le premier qui dira la vérité , sera exécuté ....''
ex-patriée,
Belle performance ;-))
Expatrié, merci de vos efforts. Je commente la première sourate:
Avant de lire le 187, il faut commencer par honnêteté intellectuelle, la phrase depuis le début. 186 : Combattez CEUX QUI VOUS COMBATTENT, mais ne COMMETTEZ PAS D'INJUSTICE. (187) : Tuez-les partout où vous les trouverz S'ILS VOUS COMBATTENT et chasez-les DE LA OU ILS VOUS ONT CHASSE. La tentation de l'idoltarie est pire que le meurtre. Ne leur livrez POINT de combat auprès de l’oratoire sacré A MOINS QU'ILS NE VOUS Y ATTAQUENT. S’ILS  LE FONT, tuez-les..." (Peut-être devraient-on distribuer des dattes farcies à des gens qui nous combattent et nous chassent de nos maisons)
Pour les autres versets, il ne faut pas faire la lectture des integristes en oubliant le contexte de chaque Sourate qui ne vise pas les civils quoi qu'il en soit mais les Arabes païens qui livraient la guerre au Prophète. A la guerre comme à la guerre!
Ni la Bible, ni la Torah ne sont exemptes de textes guerriers. Elles sont même réputées dégouliner de sang.
Exemples : 
«Maintenant, tuez tout mâle parmi les petits enfants, et tuez toute femme qui a connu un homme en couchant avec lui; mais laissez en vie pour vous toutes les filles qui n’ont point connu la couche d’un homme» (Nombres 31:17–18). 
"Alors l'assemblée envoya contre eux douze mille soldats, en leur donnant cet ordre: Allez, et frappez du tranchant de l'épée les habitants de Jabès en Galaad, avec les femmes et les enfants. » [Juges 21:10] 
«Quand tu t’approcheras d’une ville pour l’attaquer, tu lui offriras la paix. Si elle accepte la paix et t’ouvre ses portes, tout le peuple qui s’y trouvera te sera tributaire et asservi. Si elle n’accepte pas la paix avec toi et qu’elle veuille te faire la guerre, alors tu l’assiégeras. Et après que l’Éternel, ton Dieu, l’aura livrée entre tes mains, TU EN FERAS PASSER TOUS LES MÄLES AU FIL DE L'EPEE. Mais tu prendras pour toi les femmes, les enfants, le bétail, tout ce qui sera dans la ville, tout son butin, ET TU MANGERAS LES DEPOUILLES DE TES ENNEMIS QUE L'ETERNEL TON DIEU T'AURA LIVRES. C’est ainsi que tu agiras à l’égard de toutes les villes qui sont très éloignées de toi, et qui ne font point partie des villes de ces nations-ci. Mais dans les villes de ces peuples dont l’Éternel, ton Dieu, te donne le pays pour héritage, TU NE LAISSERAS LA VIE A RIEN DE CE QUI RESPIRE» (Deutéronome 20:10–17). 

Je peux continuer non-stop. Mais je crois que c'est suffisant comme ça. 
Pour le Rap, je n'aime pas les violence, les vulgarités et le clinquant. Puisqu'on parlait de la Rumeur, il fallait peut-être sortir ce texte incriminé et pas aller piocher chez les plus radicaux.
a aude 
je crois que tu a mal compris 
je ne disais pas qu'il suffit de participer 
je réponds à tous les rabat-joie qui se permettent de juger alors qu'il n'ont jamais fait ce choix 
amicalement 
ais bien sûr que les femmes sont les premières à devoir se manifester face à l'obscurantisme qui les menace !
Même le Vatican n'est pas à mon sens encore assez fiable -malgré des textes pourtant assez libéraux-
Nos classes politiques d'hommes d'une autre époque nous font le plus grand tort; des pays comme la Suède, la Norvège, l'Islande ou le Danemark sont plus attentifs et font une réelle promotion des droits de la femme.
@ex-patriée :
au sujet de la Turquie, je préfère vos remarques à celles de Bob qui ne m'avaient guère fait sursauter tant elles ne me semblaient pas contester grand chose.
vous avez bien raison de saisir que sur ma tirade initiale, malgré une vingtaine de lignes en faveur de la Turquie il y en a deux qui clairement montrent ce que j'en pense : la Turquie c'est non, au moins pour les dix prochaines années -qui sait, Atatürk en 5 ans a édifié une nouvelle nation en muselant solidement les passéistes.-
et vous le soulignez bien, ni eux ni nous sommes actuellement sur des chemins suffisamment convergents, à part économiquement.
***
au sujet de Chypre : les européens ont fait une grave erreur, en acceptant d'ouvrir les négociations alors que la Turquie ne reconnait pas l'un de membres de l'UE, et qu'à ce titre elle ne reconnait pas l'UE tout court (27-1 = 0, pas 26, quand on parle de souveraineté).
tout cela parce que nos élites bruxelloises et nationales, même des gens que j'estime tout particulièrement, ont fait le pari de l'AKP.
l'AKP est en effet assez favorable à une solution très équitable du problème chypriote, sur la base du plan Annan rejeté par la partie grecque.
nos bruxellois et nos nationaux ont estimé qu'il ne fallait pas mettre de bâtons dans les roues de l'AKP en période électorale, et ainsi ont donné leur feu vert pour conforter l'AKP, estiment que le MHP et les nationalistes étaient des partenaires moins fiables -et ils n'ont pas tort.
les droites européennes voient dans l'AKP le pendant de nos partis chrétiens-démocrate (la DC italienne avait laissé passer avec un coup de main le droit à l'avortement); ce n'est pas faux pour les deux-tiers des sympathisants de ce parti, réellement persuadés d'avoir à faire à une droite conservatrice classique.
Gül et Erdogan , sans parler des anciens du parti de la prospérite (ex-islamiste) sont légèrement plus que de simples "conservateurs", et leur alliance avec les nationalistes pour obtenir les deux-tiers nécessaires et pour les réformes constitutionnelles en matière de laîcité -ce pour quoi l'AKP et ses chefs risquent la dissolution en juillet- ou l'élection de Gül à la présidence devraient préoccuper nos hommes politiques. 
Comme allié de circonstance, l'AKP a pactisé avec le pire ennemi de l'UE, farouchement nationaliste, indépendantiste, à la laïcité exclusivement pro-musulmane et négationniste.
J'ai longtemps cru que l'on pouvait à partir d'une inspiration islamique développer des partis globalement similaires aux notres; mais je sais maintenant que le mot "conservateur" n'a pas le même sens pour un musulman ou pour un postchrétien.

----
Je suis convaincu que sur le très long terme nous devons intégrer la Turquie, qu'ils le veuillent ou non mais à notre manière.
Et ce pour assurer notre frontière Sud-Est, autrement trop fragile; mais aussi pour pouvoir sérieusement compter dans l'avenir de l'Asie. Si nous ne pouvons pas disposer de moyens de pression sur cette partie du monde, la plus fondamentale pour les deux siècles à venir, nous devrons nous reposer sur la volonté de la Russie et/ou du Japon pour assurer la stabilité mondiale.
Si l'Europe veut efficacement défendre sa souveraineté, donc sa prospérité et ses valeurs, elle ne doit pas être la péninsule marginalisée du monde globalisé qu'elle est en train de devenir
 (hors commerce intra-européen, notre part relative dans le monde est en chute libre, seul l'Euro est un relai de puissance, mais nous ne le pilotons pas politiquement -neutralité qui soyons sincères est à la base de son succès international-)
Arabo-Musulmane,
Le problème et vous le savez, c'est qu'il existe malheureusement des tas d'exemples contemporains de radicalisme islamique et bien moindre de radicalisme juif ou chrétien.
Il n’est pas inadmissible de prendre des mesures conservatoires vis-à-vis d’une religion qui fait beaucoup d’émules sur une lecture exacerbée de la violence. Il y a des tas de pays musulmans ou la charia est appliquée par exemple, qui pour nous est un retour a l’âge de pierre. De même il y a des discours dans la bouche de certains musulmans qui dérangent. J’ai écouté une intervention sur Al Jazzera hier d’un gars très propre sur lui qui disait en substance que les Palestiniens vivaient un véritable génocide réel, pas fabriqué comme celui des Juifs…Ca veut dire quoi ? On peut avoir son avis vis-à-vis des sionistes mais ce genre de discours n’est pas très malin, il me choque et pourtant je ne suis pas Juif. Et je comprends certains juifs qui disent aujourd’hui que si de tels individus parvenaient au pouvoir il se pourrait en effet qu’ils revivent un deuxième holocauste tant la haine est perceptible, et a très haut niveau. 
A titre de comparaison je dirais que la Bible ou la Torah contiennent aussi des passages d’une violence inouïe. Mais, au moins en ce qui concerne les chrétiens que je connais davantage, vous ne trouverez plus de nos jours le même prosélytisme guerrier et violent dans les discours. Cela fait bien quelques siècles que l’on a pas entendu un pape ou un représentant chrétien justifier « de passer tous les hérétiques par l’épée ». Alors qu’il faudrait être sourd pour ne pas entendre l’extrême violence de certaines prêches islamique qui prônent a la fois l’élimination des Juifs et des Chrétiens, peuple de mécréants. 
Et cela se passe au 21e siecle, messages parfois même lancés depuis le cœur de l’Europe et pas au 15e siècle. La nuance est de taille. Ce qui vous appelez notre « peur » ou notre « haine » n’est pas sans fondement total. Il est légitime de se méfier et de rester sur ses gardes au moins tant que des voix dissidentes se seront pas exprimées haut et fort.
@arabo-musulmane :
Comment définissez-vous une "attaque qui mérite réponse" ?
Vous connaissez bien dans les écoles le "c'est pas moi qui ait commencé! -non! c'est pas moi non plus!"
J'ai déjà posé plus haut la question : 
comment faites-vous pour convaincre un intégriste qu'il se trompe ?
son interprétation sera toujours valable, comme la votre, comme celle de mes amis musulmans dont je sais très bien l'attachement à nos valeurs, Coran permettant.
Moi, ce qui me gêne, et je ne suis pas le seul en Europe comme dans les pays musulmans, c'est qu'aucune logique ne pourra donner tort aux intégristes.
Je ne veux pas d'une religion dont on ne puisse extirper la composante violente et vengeresse, comme misogyne. 
Pour un chrétien comme pour un athée, il est d'une simplicité enfantine que de réfuter le droit à la violence.
Ne serait-ce que parce que nos textes ne sont pas comme le Coran. Ils ne sont pas sacrés, immuables et au-dessus de tout soupçon.
Pour les musulmans, c'est la preuve de la supériorité du Coran, miracle à lui tout seul de par son verbe magistral.
Pour un chrétien, c'est la preuve de la confiance faite aux Hommes par Dieu, qui doivent être assez responsables pour eux-mêmes (aidé par l'Eglise chez les catholiques) trouver la force de séparer bien, mal; trouver l'humilité de demander pardon; recevoir l'espoir d'être pardonné. Le chrétien est dans l'incertitude, et c'est ce doute qui lui donne la nécessaire responsabilité de ses actes, et l'humilité qui va avec. 
Chez le musulman, c'est la crainte de Dieu qui suscite des comportements similaires.
Et pour l'athée, c'est juste la preuve qu'il y a des tarés de toutes les sortes. Et que décidément l'Homme est un animal bien faible, pour avoir un tel besoin d'un dieu pour savoir distinguer le bien du mal.
@Louis Alexandre
"Et que décidément l'Homme est un animal bien faible, pour avoir un tel besoin d'un dieu pour savoir distinguer le bien du mal."
Cette humilité vous honore, certains athées semblant confondre l'un et l'autre par relativisme.
Une réserve, pour un chrétien un certain nombre de textes de base sont considérés comme immuables, mais ce n'est pas pour cela que les Chrétiens peuvent se croire autorisés de faire n'importe quoi.
Je crois qu'il est écrit quelque part: "à moi la vengeance", (la vengeance est une prérogative divine) ce qui implique en pratique que si un Chrétien est l'objet d'une injustice il n'a pas à se venger lui-même en créant par là une autre injustice.
Cela n'interdit pas  nécessairement non plus l'usage de la légitime défense de la part d'une personne ou d'un groupe injustement attaqués.
une fois de plus on nous ressort la violence de certains passages de la bible....mais en omettant bien sur de préciser que cette violence cela fait un paquet de siècles ( on doit pouvoir parler même de millénaire!!) qu'elle n'est pas mise en application sur d'autres peuples ou croyances...
malheureusement , dans le monde actuel il ne passe de jour sans que les musulmans ne fassent la  une du fait d'une démonstration de violence, d'intolérance...les faits sont évidents a qui prend la peine de suivre l'actualité mondiale!et les différents participants en ont rapporté plus d'un..
Boss, vous faites bien de parler de radicalisme contemporain. Or, que se passe t-il dans notre époque contemporaine : La Palestine spoliée livrée à un génocide à pett feu (un militaire Israélien a même parlé de Shoah), l'Irak et l'Afghanistan saccagés, l'Iran et la Syrie sur la liste, la montée de l'islamophobie et la mise en scène de la violence de l'Islam pour cacher des réalités politiques et économiques... 
Sans vouloir en aucun cas justifier le terrorisme que je dénonce de toutes mes forces, je dis que l'injustice alimente la haine et rend les gens fous. Le problème, c'est que des gens comme moi sont les premiers exposés, je ne suis ni voilée, ni prostituée de l'Occident, mon sort est d'être parmi les premières victimes.
Ma façon d'alerter les opinions est celle-là. Faites table-rase comme faisait Descartes de toutes vos connaissances, oubliez les préjugés et cherchez à nous comprendre. Le monde musulman est immense depuis le MAroc à l'Indonésie. Des dizaines de cultures et de mentalités. Mais je me sens culturellement plus proche d'une Française ou d'une Espagnole que d'une Afghane. Pour peu que la Française ne parle pas de moi comme si j'étais la petite soeur de Satan.
Louis-Alexandre : Le Coran nous interdit d'agresser les autres, mais la légitime défense est permise. Lorsqu'on occupe mon pays et qu'on me chasse de ma maison, j'ai le droit de me défendre. Mais la guerre aussi a ses règles : on ne s'attaque pas aux civils. Le meilleur moyen de répondre aux intégristes c'est de puiser dans le fond du Coran pour leur démontrer à quel point ils ont tort. Si on adopte le choix de mettre le Coran de côté comme le suggérait Aurore, c'est le meilleur moyen de les radicaliser et de nous faire passer pour impie. Je ne suis pas impie, je suis croyante, mes parents, mes oncles prient, font le ramadan et vont à la Mceque, ça n'empêce pas ma mère de mettre des jupettes, mon père d'appécier le bon vin (à petie dose)et mes oncles, extrêmement pieux de critiquer les barbus fanatiques qui font une lecture éronnée des textes sur base de frustrations. Ne mettez pas tout le monde dans le même sac, s'il vous plaît.
Je me demande si Expatriée et Expatrié sont mariés ? Si oui, quel couple ! Chapeau bas !
A tous les fans de l'islam et leurs compagnons de route (terme inconnu des ignorants de l'histoire contemporaine), vous ne parviendrez pas à votre but premier, qui est de "pousser à la faute" les bloggeurs qui animent ce forum passionnant : visiblement, votre "police politique" est en alerte pour coincer tôt ou tard cet espace libre qui vous fait horreur, mais attention, car c'est de vous que viennent les incitations à la haine raciale, racisme antiBlancs permanent, et là, il y a matière à instruire un joli dossier à base de K grave et autres rédacteurs venimeux ! 
Vous mordez la main qui vous nourrit, c'est cela votre unique (inique !) préoccupation, voire occupation qd par exemple mademoiselle arabe si fière de l'être est malade, au lit...
Je pense que vous méritez tous, tartempions de tout poil,  le silence le plus ferme de notre part. 

Israël est un oasis de civilisation dans l'immense désert de barbarie... C'est ce miroir d'eux mêmes qu'ILS ne supportent pas viscéralement..
loulou a le don de dire la meme chose que la plupart des intervenants,ici,à propos de la turquie.
simplement,il aime les circonvolutions,les méandres,l'affaire n'est pas simple,certes,donc,il nous instruit,il nous éduque,merci bien.

"au sujet de Chypre : les européens ont fait une grave erreur, en acceptant d'ouvrir les négociations alors que la Turquie ne reconnait pas l'un de membres de l'UE, et qu'à ce titre elle ne reconnait pas l'UE tout court (27-1 = 0, pas 26, quand on parle de souveraineté)."
voilà qui est dit.
"Je suis convaincu que sur le très long terme nous devons intégrer la Turquie, qu'ils le veuillent ou non mais à notre manière."
de notre vivant?
clairement,meme d'après vous ce n'est pas d'actualité.
pourquoi chez vous cette manie de la forme sinueuse,au détriment d'un fond limpide?
"qu'ils le veuillent ou non"
j'aime beaucoup ce point de vue démocratique...
les peuples européens sont heureux d'etre sortis de l'histoire,nous sommes devenus venusiens,une grande scandinavie toute molle,la moindre vélléité est interprétée réactionnaire à l'aune des nouveaux référentiels droits de l'hommiste et hypertolérance.
le pli est pris,seul l'euro et l'économie peuvent nous garantir prospérité et stabilité à la mode japonaise d'après guerre,à conditions de conserver un lien fort avec les états-unis et de réussir à séculariser nos musulmans.le grand jeu,depuis 1989,nous échappe. déjà,depuis 1945,il se déroulait sous nos yeux,sur notre continent,nous le subissions plus qu'autre chose.
quand je vois ce que nous sommes devenus,comment peut-on souhaiter q'un grand pays comme la turquie rentre dans l'union des "has been"?
espérer que grace aux turcs,nous puissions faire pression sur l'asie,cela sous-entend qu'ils soient fondus dans l'union,au point de ne plus meme mentionner la turquie en tant que telle.aujourd'hui,les français ont encore leur petite politique étrangère,les anglais idem,les italiens aussi...
c'est tellement lointain qu'il faut mieux jou
er la carte de la russie,le partenariat stratégique,la profondeur de leur territoire nous ouvre toute l'asie,évitons le contact direct avec ce proche orient explosif,où la fin du pétrole ne fera qu'envenimer les événements.
la révision constitutionnelle va permettre au peuple français de dire NON A LA TURQUIE!
sarko n'est pas suicidaire!
Le grand-père maternel de SArko était lui-même un turc puique né à Salonique qui est turcque depuis le XVE jusqu'en 1913. C’est d’ailleurs la ville de naissance en 1881 de Mustapha Kémal Atatürk.
La Turquie que vous le vouliez ou pas est aussi en Europe. Ce n'est pas à vous de modifier le tracé de la géographie.
Je me demande même pourquoi la Turquie s'entête à faire partie de l'Union. Un jour, c'est vous qui la supplierez pour ça.
En tout cas, vous gagneriez en franchise, en disant clairement que l'Europe doit rester christiano-chrétienne et cesser de trouver des faux-fuyants comme si vous étiez un modèle en matière des droits de l'Homme.
"""""
Le Coran nous interdit d'agresser les autres, mais la légitime défense est permise. Lorsqu'on occupe mon pays et qu'on me chasse de ma maison, j'ai le droit de me défendre
"""""
Arabo..., sauf erreur de ma part, les coptes n'ont pas agressé les musulmans, et habitant l'egypte depuis plus de 2000 ans, ce serait plutot eux qui devraient se sentir chassés...

/////////
Le 31 mai, au moins 60 musulmans armés d’armes à feu ont attaqué le monastère copte Abou Fana, à Al Minia, à 300 km au sud du Caire (fondé au IVe siècle, c’est l’un des plus anciens). Les moines, ayant obtenu l’autorisation, après de longues démarches, de construire un mur autour de leurs terres, ont commencé à construire ce mur. Mais les musulmans du voisinage prétendent que le mur est construit sur leurs terres et porte tort à leurs cultures. Pendant six heures les attaquants ont démoli le mur et tiré sur le monastère et les moines en criant Allahou Akbar.
Pendant l’assaut, un musulman a été tué (on ne sait pas comment), et deux travailleurs coptes ont été grièvement blessés par balle (ils sont dans un état critique). Une chapelle a été saccagée, et trois moines ont été enlevés et torturés, puis relâchés. Ils sont à l’hôpital. L’un d’eux a une jambe cassée.
C’est la 18e attaque que subit le monastère ces dernières années. La précédente avait eu lieu en janvier.
La police n’a procédé à aucune interpellation. Le gouverneur de la région a déclaré qu’il s’agissait simplement d’un conflit entre voisins…
Plus de 300 coptes ont manifesté dimanche à Mallawi contre l’indifférence des autorités, chantant « Par notre sang et notre âme nous défendrons la croix », et appelant le président Moubarak à intervenir.
(source freecopts)
@ Fatidik
Je suis marié à une expatriée française de naissance et belge de nationalité, mais pas celle que vous connaissez à travers ses excellents écrits sur ce blog. Ceci dit, je me sens très proche aussi de cette expatriée-là. Nous aurions pu former un beau couple. Dans une autre vie peut-être ?
Richa, les Coptes vivent en bonne intelligence avec les musulmans depuis 14 siècles, le Moyen-Orient abrite depuis l'avènement de l'Islam chrétiens, juifs et musulmans (on ne peut pas en dire autant en Europe entre parenthèses où les juifs avaient droits aux pogroms et où les protestants et catholiques s’étripaient joyeusement), il a fallu l'arrivée des conquistadors européens et impérialistes colons pour exacerber les différences religieuses et ethniques comme on le fait aujourd'hui en Irak. Séparez pour mieux régner n'est-ce pas?
Par ailleurs, que viennent faire les Yankees en Irak ? Que vient faire leur nouveau caniche français en Irak et en Afghanistan? Qui est responsable du génocide de l'Irak, des crimes des juifs en Palestine? Faut-il aussi coller une religion à ces crimes? C'est sûrement pas l'Islam en tout cas.

"""
les Coptes vivent en bonne intelligence avec les musulmans depuis 14 siècles,
"""
Vous avez vu jouer ça ou????
faudrait voir a réactualiser vos connaissances...
relation coptes et islam..un exemple?
SOURCE:: Bladi.net /intervenant = AAbdoullah le 23.04.08
je précise pourarabo.. que ce site est marocain ( sauf erreur de ma part...)
un peu long mais instructif!
""""
L’église Al-Rousouleya a ainsi été incendiée, tandis que des cocktails Molotov ont été jetés à l’intérieur de l’église de la Vierge Marie...

Ce sont encore les voyous de la civilisation religieuse de la fatalité et de la destruction qui terrorisent mes compatriotes de confession chrétienne en toute impunité et dans l’indifférence générale des autorités égyptiennes.
Lors de la prière de vendredi dernier, un appel a été lancé par des religieux musulmans demandant aux fidèles de combattre les chrétiens et de venger leur dignité atteinte par les infidèles. Depuis, quelque cinq mille musulmans défilent sans discontinuer dans les rues de Moharam Bek, à Alexandrie, appelant à la destruction de l’église de Mari-Girgis (Saint-Georges).

Au moment où j’écris cette dépêche, j’apprends que la religieuse qui avait été attaquée au couteau mercredi dernier 19 octobre à l’entrée de ladite église par un jeune musulman, vient de succomber à ses blessures. Je rappelle ici que selon l’AFP la victime n’avait été que « légèrement blessée ». Quant à l’avocat qui avait tenté de la protéger lors de l’agression, il est lui aussi en train d’agoniser dans un hôpital public.

Il est impossible de se rendre au quartier Moharam Bek d’Alexandrie sans marcher sur des débris de verre. Selon les sources officielles du Caire, quinze voitures et seize magasins appartenant à des coptes auraient été incendiés hier. Des jeunes musulmans ont également dévalisé des pharmacies, des bijouteries et des cybercafés appartenant à des chrétiens de la ville d’Alexandrie.

Le prétexte de ce véritable pogrome n’est plus une cloche qui aurait sonné en signe de provocation anti-musulmane. Cette fois-ci, les dhimmis (les non-musulmans vivant en terre d’Islam) sont accusés d’avoir diffusé le DVD d’une pièce de théâtre datant de 2003. Or, la pièce est également jugée anti-musulmane, ce qui, d’après les forces de sécurité, aurait incité les cinq mille musulmans à attaquer des églises et à agresser des membres de la communauté chrétienne de la ville du nord de l’Egypte. L’église Al-Rousouleya a ainsi été incendiée, tandis que des cocktails Molotov ont été jetés à l’intérieur de l’église de la Vierge Marie. Des islamistes ont par ailleurs attaqué l’église catholique Al-Hamra’ ainsi que de nombreuses églises évangéliques.

Fidèle à son habitude, le quotidien Al-Ahram [1], proche du parti présidentiel, garde un silence complice : pas la moindre allusion aux événements d’Alexandrie. Selon le quotidien indépendant Al-Doustour (La Constitution), ce qui s’est passé à Alexandrie serait la conséquence naturelle des « provocations » émanant de l’église Saint-Georges. Al-Doustour reprend à son compte le prétexte de la pièce de théâtre, réalisée voici deux ans, et qui « donnerait une mauvaise image de l’islam ».

Interprétée par des acteurs amateurs, la pièce relate l’histoire véridique d’un jeune chrétien qui se convertit à l’islam et est poussé par un imam à agresser des prêtres de sa communauté d’origine.

D’autres journaux, comme les deux hebdomadaires égyptiens El-Midan et Al-Osbou’ [2], dénoncent sur le ton de la menace l’infidélité des chrétiens d’Egypte, qui seraient mêlés à un « complot mondial anti-arabe » ! Pour le rédacteur en chef d’Al-Ousbou’, Moustafa Bakri : « certains traîtres de la diaspora copte complotent avec les sionistes et la CIA dans le but d’expulser les musulmans de leurs terres » [3]. On pourrait demander à Bakri quand et où des musulmans en Egypte ont été expulsés. Mais ce serait inutile, tant l’aberration du rationnel de ces zélotes est sans limites.

Le quotidien Al-Wafd [4] (conservateur), pour sa part, n’a fait que relater les informations fournies par la présidence sans se donner la peine d’aller enquêter sur le terrain ni de recueillir le moindre témoignage.

Pour certains médias occidentaux, les événements d’Alexandrie ouvrent la porte à un nouveau « cycle vicieux de violence » en Egypte, comme s’il s’agissait d’affrontements entre deux communautés querelleuses. Or, il ne s’agit visiblement que d’un cycle linéaire de violence trouvant son origine uniquement dans les mosquées.

L’influent cheikh d’Al-Azhar [5], Mohamed Sayed Tantawi, s’est contenté d’appeler les deux grandes communautés à retourner à la raison tout en refusant de dénoncer les agressions. Selon un représentant de la même congrégation, interrogé sur la chaîne qatari arabophone Al Jazeera, le pape Chenouda III (le chef spirituel des coptes Ndlr.) devrait présenter des excuses publiques pour ne pas avoir interdit la diffusion d’une œuvre qui donne une mauvaise image des musulmans. Qu’en est-il cependant de l’image de la communauté musulmane d’Alexandrie laissée pas ces agressions, ces autodafés et ces pillages ? La question n’est pas posée dans le pays du Nil.

Par ailleurs, nous venons de recevoir un communiqué de l’Association des Coptes d’Europe qui nous apprend que dans le gouvernorat de Sohag (Haute-Egypte), de jeunes musulmans originaires du village de Bani-Wassel ont attaqué dimanche matin des magasins et endommagé – en toute impunité et dans l’indifférence générale des autorités locales – des biens appartenant à des coptes. Selon la même source, deux voitures appartenant au monastère du Anba Thomas ont également été détruites et une troisième a été jetée dans une rivière. Aucun média n’a encore relaté la nouvelle, la police ayant empêché les journalistes de se rendre sur les lieux des agressions.

Le gouvernement égyptien s’est abstenu de dénoncer ces émeutes dont sont victimes les citoyens égyptiens de confession chrétienne. Presque dans le même temps, le Caire a « suspendu pour une durée indéterminée » l’instruction de l’affaire des mineures chrétiennes enlevées, violées, converties de force à l’islam et mariées à des musulmans religieux. Devant cette attitude, certains intellectuels égyptiens, comme l’écrivain Magdi Khalil réfugié aux Etats-Unis, ont critiqué l’attitude négative de l’Etat qu’ils qualifient de « complice ».

Appelé à se prononcer sur le drame qui frappe un nombre croissant de familles chrétiennes en Egypte, le pape Chenouda III – d’habitude extrêmement prudent quand il s’agit de s’exprimer sur les vicissitudes dont souffrent les chrétiens – avait annoncé, le 17 mars 2004 déjà : « la situation est extrêmement grave et ce que nous avons subi dans le passé nous suffit. L’Etat doit réagir car cette fois-ci nous n’allons pas nous taire. »

Officiellement, le gouvernement égyptien désavoue toutes formes de persécution mais, dans les faits, il minimise celles qu’il ne peut cacher. Après chaque émeute anti-chrétienne, le manque de fermeté du régime de Moubarak est expliqué au Caire par la crainte de désordres plus importants et par le déficit de légitimité dont souffre le régime. Quelle sera cette fois-ci la réponse officielle justificatrice de ce nouveau silence ? Elle intéressera sûrement ceux qui, à la veille du dernier scrutin présidentiel, ont prétendu que le régime était désormais assez fort pour s’opposer aux agissements des extrémistes.

Elu fraîchement le mois dernier avec 88.6% des voix lors d’une élection présidentielle jugée démocratique et très transparente par le pouvoir et les médias aux ordres, il est grand temps que Moubarak, qui s’est très modestement présenté durant sa campagne électorale comme « le candidat de tous les Egyptiens », assume ses engagements et prenne des décisions à la hauteur de ses responsabilités. Avant que la situation ne devienne effectivement incontrôlable.

http://www.menapress.com/article.php?sid=1211
J'ai vu jouer ça dans les cathédrales et dans les églises fondées en Egypte sous le règne des musulmans par exemple! C'est le cas aussi de l'Eglise syrienne jacobite ou maronite au Liban... Et vous? Quelles religions tolérez-vous sur vos terres, terres d'origine ou terres conquises? Comme la Nouvelle-Calédonie, comme les Îles & Cie? Combien de têtes d'aborigènes avez-vous encore dans vos musées de l'homme, spécialement tranchées et étudiées pour prouver l'infériorité de la race des sauvages, dignes d'être civilisés?
P.S. Je ne nie pas l'existence de ces violences aujourd'hui. Mais tel n'était pas le cas à travers l'histoire. Et surtout, je ne vois pas pourquoi le comportement de quelques voyous devrait être généralisé à toute la relation entre coptes et musulmans, surtout depuis que les Américains, Européens et lobbys divers s'en mêlent.
A Arabo-musulmane
Vous ergotez au sujet du verset II-187 qui s'articule sur le 186 et peut en effet avoir une connotation de légitime défense. Soit ! Je vous le concède de bonne grâce.
Mais il reste les autres. Celui ci-dessous précède le IX- 29 que j'ai déjà cité ce matin.
"IX – 28 - O croyants ! Ceux qui associent sont  IMMONDES. Cette année expirée, ils ne doivent pas s’approcher de l’oratoire sacré (…)"
"IX – 29 – FAITES LA GUERRE A CEUX QUI NE CROIENT POINT EN DIEU ( athées) ni au jour dernier, qui ne regardent pas comme défendu 
ce que dieu et son apôtre ont défendu,  et  A CEUX D’ENTRE LES HOMMES DES ECRITURES ( les juifs et les chrétiens) QUI NE PROFESSENT PAS LA VRAIE RELIGION (l’Islam). Faites leur la guerre jusqu’à ce qu’ils PAIENT LE TRIBUT (JIZYA) de leurs propres mains et qu’ils soient SOUMIS (HUMILIES)."
Je trouve qu'il n'en atténue guère la portée, bien au contraire. On est en plus qualifiés d'immondes, trop impurs pour seulement approcher de l'Oratoire Sacré !  Que je sache les musulmans sont admis dans nos églises et dans tous nos lieux Saints... 
XLVII – 4 – Quand vous rencontrerez les infidèles, TUEZ-LES jusqu’à en faire un grand CARNAGE  et serrez les entraves de captifs que vous aurez faits.
XLVII – 5 – Ensuite vous les mettrez en liberté ou les rendrez moyennant une RANCON lorsque la guerre aura cessé. (…)
Le verset qui précède est totalement neutre :
" Il en sera ainsi, parce que les infidèles ont suivis le mensonge, et que les croyants ont suivi la vérité qui leur venait de leur Seigneur. C'est ainsi que Dieu propose des exemples aux hommes."
je ne vois pas trente-six façons d'interpréter cela : Si vous ne croyez pas dans le Dieu de Mahomet vous méritez d'être massacrés et les survivants échangés contre rançon. Ici, il n'y nulle procation de l'infidèle , pas plus que dans le IX- 28; 29. La non-croyance en Allah est un motif suffisant pour tuer et se faire de l'argent!!!!
D'ailleurs vous l'avez bien senti vous-même et avez fait une belle pirouette pour éluder: il ne faut pas en faire une lecture intégriste. Faut-il donc changer le sens des mots?
Ce qui est grave dans le Coran c'est que :
- 1) De tels versets existent et qu'il est tout à fait possible d'en faire cette lecture. Que des gens en font cette lecture ! Et qu'ils peuvent légitimement se targuer  d'obéir au Coran.
- 2) Que le Coran ait été déclaré parole même de Dieu, ce qui n'est ni le cas de la Bible ni des Evangiles.
La Bible et les Evangiles sont des textes écrits par des hommes concernant des révélations divines faites à d'autres hommes, les prophètes ou le Christ. Personne ne nie l'apport humain dans ce travail de transcription. Tandis que le Coran a en principe, une essence beaucoup plus sacrée. Et tant que le dogme de son "essence divine" n'aura pas été aboli, les musulmans ne se risqueront pas à adoucir les versets dangereux comme l'ont fait les Juifs et les Chrétiens.  
Les passages violents de la Bible n'ont guère d'importance dans la mesure où on peut les ignorer comme étant attachés à une époque révolue. Ils ne sont pris qu'à titre de symbole, de paraboles, jamais au pied de la lettre. Il ne viendrait à aucune chrétien d'aujourd'hui, l'idée d'appliquer textuellement les citations que vous m'avez fournies. L'humanité à progressé depuis de Vème siècle AC, époque  à laquelle les éléments de la Bible ont été rassemblés ; le message a été interprété, adapaté;  a subi de nombreuses  exégèses. 
Le Coran, lui, EST immuable, hors du temps, parfait. Ce qui fait que des conceptions ayant cours au VIIème siècle se retrouvent transportées telles quelles à notre époque dans laquelle elles  sont complètement décalées. Et pourtant des gens les suivent et les appliquent. Ils coupent des têtes, ils rançonnent, ils font sauter des bombes au milieu de la foule, ils explosent des avions de ligne dans des building. Qu'est-ce qu'ils vous faut de plus? Et ils disent comme le gars intervieuwé sur une des vidéos dont je vous ai envoyé le lien qu'ils soutiendront toujours leurs corréligionnaires contre les infidèles, quoiqu'ils fassent, même des attentats. Qu'est-ce qu'il vous faut de plus?
Vous ne trouvez pas que lorsqu'on héberge dans son pays, des millions de gens de cette confession et qu'on voit le comportement de nombre d'entre eux ( pas tous mais beaucoup en fin de compte ) et que l'on constate l'adéquation de ces comportements avec certains textes de leur livre très sacré, on est en droit de se poser des questions ? Sans être de fieffés racistes pour autant....
 
Alors vous savez ce qu'il vous reste à faire : préparer un grand bûcher et y jeter tout mahométan, brûler dans un autodafé tous les exemplaires du Coran, égorger chaque nourisson susceptible de prononcer un jour le nom d'Allah Le Clément le Miséricorideux.
En attendant, je peux encore réciter ces belles Paroles de Dieu annoncées dans son Livre Sacré, le Saint Coran: 
- "Et Nous avons lancé sur leurs traces Jésus fils de Marie, en tant che confirmateur de ce qu'il avait devant lui du fait de la Thora. Et Nous lui avons donné l'Evangile, - où il y a guidée et lumière, - en tant que confirmateur de ce qu'il avait devant lui du fait de la Thora, et en tant que guidée et exhortation pour les pieux" (sourate 5/46)
- "Et Il a fait descendre en bloc la Thora et l’Evangile, auparavant, en tant que guidée pour les gens" (3/3-4)
- "Dites: Nous croyons en Dieu et en ce qu’on nous a fait descendre. En ce qu’on a fait descendre vers Abraham et Ismael et Isaac et Jacob et les Tribus. En ce qui a été donné à Moïse et à Jésus. En ce qui a été donné aux prophètes de la part de leur Seigneur. Nous ne faisons de différence entre aucun d’eux. Et à lui nous sommes Soumis". (sourate 2/136)
Amen
Comme je suis sur ma lancée, je continue avec quelques exemples du Coran que vous citez sans connaître:
-	"Ceux qui croient, et ceux qui se sont judaïsés, et les Nazaréens, et les Sabéens, quiconque a cru en Dieu et au Jour dernier et fait œuvre bonne, pour ceux-là, leur salaire est auprès de leur Seigneur". (Sourate La Génisse/62)
-	 «Ceux qui ont cru, ceux qui se sont judaïsés, les sabéens, et les Chrétiens, ceux parmi eux qui croient en Dieu, au Jour dernier et qui accomplissent les bonnes oeuvres, pas de crainte sur eux, et ils ne seront point affligés ». (La Table/69)
-	«Certes, Nous avons donné le Livre à Moïse; Nous avons envoyé après lui des prophètes successifs. Et Nous avons donné des preuves à Jésus fils de Marie, et Nous l'avons renforcé du Saint-Esprit" (La génisse/87) 
- « Et dis : “La vérité émane de votre Seigneur”. Quiconque le veut, qu’il croie, et quiconque le veut qu’il mécroie”. » (La Caverne/29)
- « Nulle contrainte en religion ! » (La Génisse/256)
Arabe et musulmane, vous le faites exprès ou quoi ? Tous vos versets cités le 5/6 à 0h48, ne signifient pas que le Maho Sait toutng estime les chrétiens. Quand il dit par exemple, dans la table/69, que parmi les chrétiens, ceux qui croient en dieu, ne seront point affligés, le Maho fait allusion à allah, la conception d'un dieu tel qu'il apparaît dans le coran, et non point au dieu des évangiles ou au dieu de la trinité. Ainsi un chrétien qui persisterait à croire en la trinité sera affligé selon la délicieuse mode coranique mortifère.
Alors soit vous ignorez les bases de la théologie musulmane, soit vous nous manipulez avec vos sourates contradictoires schizoïgènes. Et finalement, je pencherais plutôt pour la 2° hypothèse, puisque vous essayez comme tous nos idiots utiles de nous faire croire à la douceur de votre religion et de votre fornicateur pudibond, le "beau modèle".
A Arabo-musulmane
C'est vous qui tenez  absolument à vous mettre  dans le même panier tant vous refusez les évidences. Il est clair que vous êtes une fille moderne, instruite et que vous n'avez pas grand chose en commun avec les loustics qui nous agressent si ce n'est une origine géographique (au sens très large) et religieuse. Alors pourquoi refusez-vous de comprendre ce que nous vous disons et y répondez-vous en biaisant. Le Coran tel qu'il est, sans exégèse pour relativiser certains versets, est dangereux. Dans mon précédent post, je vous ai cité des versets que le contexte n'atténuait pas. Qui sont purement et simplement agressifs envers les non musulmans. Je ne vois pas comment les lire autrement.
Cette conception brutale des choses avait peut-être une certaine légitimité dans le monde extrêmement brutal de l'Arabie du VIIème siècle. Mais elle est dépassée à notre époque et elle contribue à entretenir la violence dans le monde. Le Coran a urgemment besoin d'une remise en perspective.
Vous-même faites inconsciemment cette remise en perspective en privilégiant les versets « positifs », pacifiques, plus religieux. Mais vous le faites en privé, dans votre conscience. Ce qui signifie que d'autres, dans leur conscience peuvent faire  exactement la démarche inverse. Tant qu'il n'y aura pas une directive officielle pour les obliger à voir les choses de la même façon que vous, l'Islam ne sera pas une religion de paix même si des musulmans de votre sorte le pratiquent paisiblement.
Actuellement l'Islam vit une sorte de poussée de fièvre liée, je crois, à la combinaison de la décolonisation et de  la chute de l'empire soviétique. La nature a horreur du vide. Les idéologies aussi. Et l'Islam s'est engouffré dans la brèche laissée vacante par la faiblesse révélée de l'occident (défunt empire colonial) et la chute du communisme ( défunt empire soviétique). Et en cela, il ne fait qu'appliquer le verset suivant : 
" XLVII – 37 – Ne montrez point de lâcheté et  N’APPELEZ POINT LES FIDELES A LA PAIX QUAND VOUS LEUR ETES SUPERIEURS ET QUE DIEU EST AVEC VOUS ; il ne vous privera point du prix de vos œuvres." 
Bref : frappez quand vous êtes les plus forts et ne faites pas de cadeau.
Mais si cet Islam-là triomphe, il vous privera vous aussi de votre look, votre mère, de ses jupettes et vous mettra toutes les deux dans un sac; il privera votre père de son bon petit verre de vin. 
Et une des cartes dans la manche de cet Islam est la situation malsaine qui se crée en Europe. Nous subissons depuis quelques décennies une véritable invasion - il n'y a pas d'autre mot - de populations majoritairement musulmanes. Trop pour pouvoir les intégrer, trop pour qu'ils aient envie de s'intégrer, trop pour pouvoir les employer, trop pour qu'ils se sentent satisfaits de leur vie chez nous même si nous faisons beaucoup. 
Cela se couple tragiquement à une mollesse crasse de nos pouvoirs publiques,  ligotés qu’ils sont dans toutes sortes de culpabilisations à bon marché, et qui n’osent pas leur imposer les devoirs les plus élémentaires qui sont dus à leurs hôtes. Cela crée des incidents, un mécontentement qui va grandissant de part et d'autre avec un risque d'affrontement dont les islamistes tirent les ficelles. Quand les "cités flambent", c'est quoi, à votre avis, les "grands frères"? Ce sont eux qui  "lâchent les chiens" en catimini pour faire monter la sauce puis rappellent ostensiblement la meute avant  que les débordement ne donnent lieu à une réaction trop musclée. Ils sont les relais laïcs de certains imans, connus de la police. Chaque série d'incident augmente en puissance à mesure que le temps passe. Ce sont en fait des ballons d'essais de véritables mouvements insurrectionnels. Et ceux qui tireront les marrons du feu ce seront les islamistes. Vous avez bien vu leur ahurissant culot dans les liens que je vous ai envoyé. La situation s’aggrave ici à la vitesse v’. 
Et il n’y a pas qu’ici. Dans le monde entier on voit leur emprise. Et leur propagande dans les pays musulmans. En utilisant partout la technique de la victimisation à outrance. Vous vous en faite d’ailleurs l’écho, preuve que ça marche.
Vous parlez de l’Afghanistan qui est détruit ? La faute à qui sinon aux Talibans et à Al Quaida. Qui a déclaré la guerre à l’Amérique ? Al Quaida, un certain 11 septembre. Ou se trouvaient les chefs d’Al Quaida ? En Afghanistan. Ils étaient les hôtes du pouvoir Taliban qui a refusé de les livrer à Bush, se faisant ainsi leur complice. Bush n’avait donc d’autre choix que bombarder le pays qui lui avait déclaré la guerre. Ce sont la talibans qui ont fait le malheur des Afghans et qui le font toujours. La coalition n’est là que pour soutenir le pouvoir contre les talibans et les différents chefs de guerre avides du pouvoir.
L’Irak  ne tenait pas en place. Non content d’avoir attaqué l’Iran, il récidive avec le Koweit et menace l’Arabie. Non seulement les Américains, mais toute la communauté internationale se ligue contre Saddam Hussein et lui flanque la pâtée. ( je n’ai jamais compris ce qu’il pouvait espérer ???). mais pour ne pas risquer les luttes intestines que nous connaissons actuellement, ils laissent le dictateur en place moyennant un contrôle strict de son armement. Ce qui était une conclusion très mesurée. Malheureusement Saddam Hussein n’a pas joué le jeu et n’a pas respecté sa propre signature. Que fallait-il faire ??? D’ailleurs qui se bat contre qui en Irak ? Les chiites contre les sunnites et vice versa, Al Quaida contre tout le monde, les sunnites contre les Kurdes. Mais ce ne sont pas les Américains. Ils essayent de limiter les dégâts mais en tant qu’infidèles ils concentrent sur eux l’ire de toutes les factions.
La Syrie ? Que voilà un pays tranquille ! Qui a seulement mis ce malheureux Liban à feu et à sang parce qu’ils rêvent de le conquérir pour refaire la Grande Syrie. Et qui en plus, semble-t-il s’apprêterait  en catimini à se doter aussi de l’arme nucléaire….
L’Iran ?  Un autre pays pacifique qui veut se doter de l’arme nucléaire et qui menace tous les jours de rayer Israël de la carte. 
J’ai laissé Israël pour la fin. Tout d’abord pour faire la paix il faut être deux. On est déjà passé très près de la paix. Les Palestinien n’en ont jamais voulu. Ils voulaient TOUT.  Et tout est prétexte pour monter les Palestiniens contre les Israeliens. Les Palestiniens sont en fait instrumentalisés par les puissances arabes environnantes qui n’ont jamais voulu de l’existence de l’Etat d’Israel. Ils l’ont été depuis 1948. 
Bien des gens ont dû fuir massivement leur pays pour une raison ou pour une autre, au cours de l’histoire. Et ils se sont installés ailleurs et se sont intégrés, soit en tant que Diaspora, soit carrément dissous. 
Vous ne vous êtes jamais demandée pourquoi ces malheureux Palestiniens étaient restés coincés dans « des camps ». Pourquoi ils n’ont pas été intégrés par les pays voisins qui sont exactement de même culture. Les même gens. 
A qui profitait cette situation ? Au Palestiniens ? Certainement pas. Au Israéliens. ? Non plus. Cela leur fait un chancre à leurs frontières, impossible à combattre  efficacement. Les pays arabes voisins ? Certainement ! Ils ont faits des Palestiniens, leurs idiots utiles ( ce n’est pas une insulte ; c’est une expression de la guerre subversive, qui désigne les gens que les agitateurs envoient devant  pour déstabiliser leur ennemi. C’est la chair à canon de la guerre subversive. Ils sont utilisés et sacrifiés). Leur rôle est d’empêcher  un accord  afin qu’Israel soit finalement détruit et dépecé par ses voisins. 
De plus il est faux de dire que les Israeliens n’ont aucun droit moral à cette terre. Il y a toujours eu des Juifs en Israel, depuis l’antiquité même si la nation en tant qu’état avec des frontières  a cessé d’exister. Ils étaient même majoritaires sur cette terre. Les Arabes ont été peu intéressés par ce pays. Les Ottomans n’en n’ont rien fait.  En fait la majorité des arabes israeliens est d’implantation récente : ils sont venus en masse attirés par le pôle d’activité que représentait l’arrivée des immigrants juifs dès la fin du 19ème siècle. En fait l’argument qui consiste à dire que les Juifs partis depuis longtemps avaient perdu leur droit d’occupation au profit de ceux qui leur avaient succédé est tout à fait spécieux. 
Vous dites que l’injustice alimente la haine. Dans le cas qui nous occupe c’est faux. La haine est auto alimentée. Prenons le cas des terroristes du 11 septembre. Etaient-ils des miséreux en provenance d’un pays en guerre et à qui trop de malheurs auraient fait perdre le sens commun ?. Pas du tout. 
Prenez quelqu’un comme Mohammed Atta. Il venait d’un pays en paix, d’une famille bourgeoise, était diplômé. La vie s’ouvrait comme un boulevard devant lui. Alors, pourquoi ? Idem pour les terroristes de Londres. C’étaient des gens nés en Angleterre, ayant tous du travail. Ce n’étaient pas des marginaux. Alors pourquoi une haine telle qu’elle pousse à se suicider afin de s’offrir le plaisir de tuer des gens ?? Et Ben Laden ? Multimilliardaire ? D’où vient cette haine ? Certainement pas du malheur et de l’injustice.
C’est plutôt en niant la responsabilité d’une partie du Coran , c’est en légitimant tout ce que font les Arabes quoiqu’ils fassent, simplement parce qu’ils sont arabes ou musulmans, c’est en vous sentant attaquée quand on attaque ceux qui sont attaquables, que vous faites le jeu des extrémistes.


@ ex-patriée.
  Je suis sidéré par votre duel avec ''Arabo....'' Admiratif par la pertinence et la profondeur de vos connaissances géo-politiques. L'exégèse que vous faîtes du Coran m'apprend beaucoup . Tout cela sans flagornerie.  Avec '' Expatrié'' vos contributions sont d'un niveau exceptionnel.
RESPECT à vous deux ( et à quelques autres.)

Ex-patriee dit :
"Alors pourquoi refusez-vous de comprendre ce que nous vous disons et y répondez-vous en biaisant."
Parce qu'il est inutile d'ergoter avec Arabe, Musulman et fier de l'etre, qui est l'exception qui confirme la regle que nous connaissons depuis longtemps !
D'ailleurs, combien de concessions a-t-il faites ici tandis que d'autres blogueurs lui en ont faites ? Aucune ! A chaque assertion, il oppose quelque chose. A chaque argument, il repond par un tacle qui n'est meme pas un contre argument.
Si vous regardez et ecoutez des discours d'Imams sur Youtube, vous verrez qu'ils tiennent exactement le meme langage que lui, les incitations au meurtre en plus. En fait, c'est un langage d'integriste legerement edulcore bien que des fois l'on percoive une presque pointe subreptice de "sale Juif" ou de "sale Chretien" tant il le pense fort.
Pour moi, ces gens qui parlent du "genocide" palestinien par Israel ou du "genocide" irakien par les Americains non seulement ne tiennent pas des discours d'integristes mais sont des integristes. Car les veritables genocideurs des "Palestiniens" et des Irakiens, nous, on les connait et ils sont dans le camp d'"Arabe, Musulman et fier de l'etre".
Mais dans le fond, lui repondre n'est pas sans interet car si ca n'a aucun effet sur son cerveau lave par le Coran, ca permet au neophyte de passage de tirer ses propres conclusions.
Pourquoi je dis "il" ou "lui" ? Car je suis persuade que c'est un homme prenant l'identite d'une femme afin de bien montrer qu'une femme de l'Islam peut-etre libre et emancipee. Le symbole lance est plus fort que si c'etait un homme qui parlait. Voyez, les femmes de l'Islam sont comme les autres.
Du pur jus tactique que ne renierait pas Tarik Ramadan.
Mais tous les Occidentaux ne sont pas des cretins dupes !
L'islam, une religion de paix et d'amour ? Et puis quoi encore ? Le christianisme a produit Saint Vincent de Paul, le père de Foucualt, Jean-Paul II, mère Térésa et des milliers d'autres humains qui ont consacré leur vie à leur prochain. L'islam n'a produit que des conquérants, des guerriers et des terroristes.
Ex-patriée, si le monde musulman est en fièvre, ce n'est pas à cause du Coran, qu'il détient entre ses mains depuis 14 siècles sans faire sauter le thermomètre,  c'est à cause des néo-croisés et de leurs massacres en Palestine, en Irak, en Afghanistan...à cause de cette cabale médiatique diligentée sciemment contre les musulmans. Plus, évidement, les dictatures locales, la misère mal digérée avec autant de richesses dont le pétrole, "sang des Européens" selon Boss dans un autre poste rcent de Rioufol consacré à l'Irak...
C'est vous qui refusez de voir cette réalité.
Je ne commente même pas vos tergiversations politiques tant il est inutile de continuer ce dialogue de sourds. 
Pour le 11 septembre, je vous rapppelle juste qu'un député Italien, un député japonais ont demandé en pleine réunion du Conseil à Bruxelles l'ouverture d'une enquête internationale. De même qu'aux USA où plus personne ne croit à la fable officielle de la maison blanche.
Quoi qu'il en soit enfin, Barbus islamistes ou faschos laïcistes, pour moi, c'est kif-kif bourricot. Je les combat pareil. Que signifie une jupette ou un ptit vert de Bordeaux quand c'est notre sang que vous faites couler dans l'indifférence et dans le mépris!
Tozeur,
La notion d'unicité divine est essentielle en Islam. Il n'existe pas pour nous (pour vous, c'est autre chose) un dieu des juifs, un dieu des chrétiens et un dieu des musulmans mais un Dieu Unique, Seigneur et Guide Eternel et Universel.
MIchel a dit : 
"L'islam, une religion de paix et d'amour ? Et puis quoi encore ? Le christianisme a produit Saint Vincent de Paul, le père de Foucualt, Jean-Paul II, mère Térésa et des milliers d'autres humains qui ont consacré leur vie à leur prochain. L'islam n'a produit que des conquérants, des guerriers et des terroristes."
Absolument ! D'ailleurs, l'Islam est une "religion" tres materialiste dont le paradis qu'on leur promet, on ne peut plus charnel, est tout ce qu'on leur demande de combattre ou de s'abstenir de faire sur cette planete. Quel paradoxe ! Le faire ici, c'est mal, le faire apres, c'est bien. Et les femmes de l'Islam, quel est leur paradis ? Pourrir sous terre ?
Voyons un peu. Je suis Mahomet, une espece de Ghengis Khan avide de pouvoir et de conquete. Je forme ma petite armee en disant a mes hommes que s'ils meurent pour moi ou tuent beaucoup d'ennemis, ils seront recompenses au Paradis. Puis que vois-je ? Voila ces cretins en train de forniquer avec les femmes dans le camp la veille d'une attaque !!!! Mais, c'est pas vrai !!!! Vite, une sourate ! Desormais, les femmes seront voilees et il est interdit d'avoir des relations sexuelles avant le mariage !
Parfait ! Maintenant, mes cretins de sujets peuvent se consacrer entierement a la guerre et aux conquetes car ils n'ont plus les femmes en tete et sont donc 100% prets a crever pour moi et mes idees de grandeurs. Tiens, tant qu'on y est, ajoutons en encore aux paradis, des femmes, comme ca en en privant encore plus les soldats ici bas, ils deviendront volontiers des martyrs a la tache de detruire des ennemis pour ensuite pouvoir avoir leurs vierges promises. Mais moi, une fois qu'ils sont froids, je m'en fous royalement ! Bon, mais moi je veux me menager du bon temps avec les femmes, meme jeunes. Une sourate ou 2 pour deroger a la regle que j'impose a ces cretins.
J'y ajoute encore quelques noms et extraits de la Torah ou de la Bible pour pourquoi y accoler une etiquette de religion.
Ca pue un truc de ce genre la, le Coran ! D'ailleurs, une connaissance a moi qui en lu 2 mais je pense plutot 3 versions de traductions differentes m'a dit que les sourates n'apparassaient pas dans l'ordre chronologique temporel dans le Coran. Mais qu'il est interessant de les remettre dans l'ordre chronologique car l'on s'apercoit, en regardant et comparant avec l'histoire d'alors, qu'elles correspondent parfaitement avec les evenements et ce qu'on attendait des hommes ou que les hommes fassent.
Fascinant, a quelque part, fascinant !!!  
Foxrenard, ce qui est fascinant,c'est la nature humaine. Dans vos cas d'espèce: crétine, nageant béatement dans ses vomissures crasses. Beeeeeeeeeeeeeeeeerk. ça pue!!!
Je crois que FoxRenard a vu juste. Arabo-musulman(e), c'est en quelque sorte l'islamisme à visage humain, comme on parlait autrefois d'un communisme à visage humain. On peut comprendre, en le (ou la) lisant : "je suis moderne, j'accepte de discuter, je ne jette pas l'anathème, je rejette l'extrémisme, j'en appelle à la bonne volonté des uns et des autres, etc". Et puis, insensiblement, le naturel refait surface : on évoque l'ennemi sioniste, le pseudo-génocide palestinien, les néo-croisés (sic!), le 11 septembre qui serait l'oeuvre d'obscurs barbouzes (CIA ou Mossad) et non celle de pieux mahométans, tous ces poncifs qui justifient l'injustifiable… 
la france deviendra-t-elle un pays crasseux comme au bled?
trouverons-nous des boucs émissaires en dehors de nos faiblesses intrinsèques?
la liberté d'expression sera-t-elle supprimée?
je m'interroge en lisant arabo-truc,vu l'immigration torrentielle qui noie notre pays,notre europe.
Là, ça vire franchement fascho. Au secoooooooooooors, la France est en danger. Ses ennemis ne sont pas ceux que l'on croit. Les juifs d'hier sont les musulmans d'aujourd'hui. A quand l'Epuration?
Trouve sur un blog !Perle d'une Arabe a la philosophie diametralement opposee a celle de "Arabe Musulman et Fier de l'Etre" et qui fait sonner tellement faux les propos d'Arabe Musulman et Fier de l'Etre !
____________________
Ceux qui crient au blasphème jouent le jeu de l'islamisme.
Dans mon enfance en France, j'allais à l'école publique. L'école de la république. Il était de bon ton de bouffer du curé symbole, dans nos esprits, d'un dogme longtemps combattu et qui avait tué et asservi la population européenne, et d'autres. Le religieusement correct n'était pas de mise, on en riait. C'était l'époque des émissions incorrectes, celles de jacques martin, de ses camarades, qui croyants ou non avaient fait vœux de rire de tout du curé au politique. 
Enfant, mes amis et moi adhérions à Liberté, Egalité, Fraternité... les trois mamelles de la république proclamée, il en manquait juste une « Laicité ». Heureusement qu'on avait pour recours 1905 et les émissions « incorrectes ».
 
Nous étions quelques uns, issus de l'immigration, espagnole, portugaise, italienne et maghrébine. Nous n'étions pas rejetés. Si un garçon ou une fille était encore plus coloré que nous on l'appelait chocolat. Mais ça ne nous empêchait d'être ami avec. On constatait la différence, l'évidente constatation visuelle. Nous taquinions et on nous taquinait en retour. Peut être même violemment. Mais quoi de plus « normal » au fond, que de voir l'autre, soit avec nos différences. Si bien que nous disions enfant, les filles à la vanille et les gars en chocolat. Autre différence à nos yeux flagrante. Nous n'étions pas tous semblables. Quoi de plus normal que de voir un autre différent, mais avec lequel on peut être ami. On réglait nos comptes en combat de cordes à sauter, ou à l'élastique, parfois nous les filles nous nous mesurions aux garçons en jouant aux billes et à la « tapette ». La « tapette » était un jeu ou j'excellais. Il s'agissait de retourner les images d'album panini, en les frappant de la paume pour qu'elles se retournent. Je plumais tout le monde! Il fallait juste que je bataille auprès de mes parents pour qu'ils m'achetent les albums ou je pouvais coller les photos si glorieusement gagnées...
La notion de blasphème pour moi est apparue dans les films que j'ai pu voir quand j'étais enfant. "Les dix commandements" avec Charlton Heston, les films traitant de l'inquisition, "Jeanne D'arc" (avec la grande Ingrid Bergman, la fabuleuse Ingrid Bergman, l'héroine de "l'Auberge du 6ème bonheur" et de tant de films qui m'ont fait aimer le cinéma), cette notion de blasphème a toujours été pour moi synonyme d'obscurantisme et de la débilité issue de ces gens qui n'avaient pas les connaissances nécessaires et qui sous couvert de manipulations et de desseins politico-fascistes revendiquaient sous l'appelation de « blasphème » quiconque contrevenait à leur volonté. Mais la notion de blasphème prend, aujourd'hui et ici en Europe, sans prendre...
Nous voilà au 21ème siècle. Je vois, je lis de la part de certains sur les blogs du nouvel observateur, nous faire des diatribes coraniques. Ils ont tellement peu de poids face à la philosophie européenne et ne peuvent pas vraiment la combattre qu'ils en viennent à vouloir racialiser toute opposition. Et l'on voit apparaître des notions de « arabo-musulmans »... ah bon??? L'arabe est musulman contraint et forcé?? Ben non. Je suis arabe et athée! Regardez ce qui se passe en ce moment en algérie, les chrétiens arabes se font arrêter et emprisonner car ils pratiquent un autre culte que celui de l'islam. Le coran pour l'algérie étant devenu LA constitution que nul ne peut remettre en cause!
En angleterre, des chrétiens viennent de se voir refuser l'entrée d'un quartier musulman, parce qu'ils étaient chrétiens et qu'ils n'avaient pas le droit de faire de prosélytisme. Un quartier musulman, déclaré territoire protégé contre la chrétienté, en terre anglaise...???? Nul part je ne vois les gens s'élever ! L'europe deviendrait elle conne a ce point? Les européens idem?
C'est drole mais seuls les musulmans interdisent leurs lieux sacrés aux mécréants. Regardez la mecque ! Qui y a été???? Une ville entière interdite et ce n'est pas la seule.
Maintenant des quartiers entiers sont territoires islamiques ou nulle autre idée ou notion que la leur ne peut vivre??
Et maintenant en France, pour faire taire toute critique, le Mrap et les islamistes ont inventés « le peuple musulman » en lui conférant une ethnie. Et pour ceux qui protestent contre cette aberration, ils inventent maintenant « l'arabo musulman »....
L'islam et l'islamisme n'acceptent qu'eux seuls. Les autres sont des mécréants qui si ils ne se convertissent pas sont destinés à souffrir et à se taire.
Ces dernières années je dois dire que j'ai aimé l'occident et l'europe qui me permettaient de vivre comme bon me semble sans avoir peur de doctrine fascisante. Le communisme et l'extrème gauche, voire le ps, et désormais la droite sarkozyste, n'ayant plus trop de poids, on les voit s'allier à ce qu'il leur semble « prometteur » les islamisants, conférant du coup à chaque arabe de service le statut de culturellement « musulman » même si cela est faux... brossons ceux qu'on ne connait pas, ceux qui ont le plus de voix (potentiellement) dans le sens du poils et adhérons avec « eux » à leur doctrine, soutenons les, aidons les, nous aurons peut être plus de sièges! S'ils battent ou décapitent leurs filles parce qu'elles ne veulent pas porter le voile, ou qu'elles veulent vivre à la manière occidentale, à la manière dont vos écoles, nos écoles, nous ont éduqués et ben tant pis!!! ça fait quoi pour vous? Une arabe de moins c'est ça? En fait l'europe en ce moment me dégoute de nous laisser tomber.
Pauvres gens ! La liberté n'est pas un vain mot. La liberté de penser j'entends, de croire, d'aimer. Ce sont des notions que vous m'avez inculqué et dans lesquelles je crois. Vous me les retirez en me livrant à ces islamistes qui ont décidés pour mieux combattre l'occident que l'arabe est musulman! Non l'arabe est arabe. Il peut avoir aussi un amour profond pour la philosophie grecque, pour les droits de l'homme et la laïcité et être anti-religiosité. L'arabe peut même être chrétien. Et être athée.
Ceux qui en appellent au blasphème si vous vous élevez contre le prophète, sa vie, sont des islamistes manipulateurs, qui n'ont qu'une envie vous faire taire et imposer leur propre vision du monde qui n'a rien d'universaliste.
L'onu planche en ce moment sur un texte qui pourrait interdire le blasphème ! A quand de nouveaux le supplice de la croix? A quand la permission européenne de lapider les femmes car c'est « culturellement acceptable »?
Pauvre europe!
Nadia contre le monde des néo-fascistes !
http://nadiacontrelemondedeanna1.blogs.nouvelobs.com/archive/2008/06/04/ceux-qui-crient-au-blaspheme-jouent-le-jeu-de-l-islamisme.html
Et voilà qu'il me dénie par trois fois ma féminité:
1: Il a un problème avec les femmes qui remonte à la petite enfance,
2: Il a un problème avec Sa femme,
3: Il croit en bon intégriste qu'une femme musulmane est incapable de réfléchir,
4: Il trouve réconfortant de me doter d'une barbe et de me dépouiller de ma féminité. Sûr en tout cas, qu'en matière de lutte pour défendre mes idées et ma liberté, j'ai plus de c.... que lui.
Et voilà qu'il me dénie par trois fois ma féminité:
1: Il a un problème avec les femmes qui remonte à la petite enfance,
2: Il a un problème avec Sa femme,
3: Il croit en bon intégriste qu'une femme musulmane est incapable de réfléchir,
4: Il trouve réconfortant de me doter d'une barbe et de me dépouiller de ma féminité. Sûr en tout cas, qu'en matière de lutte pour défendre mes idées et ma liberté, j'ai plus de c.... que lui.
l'épuration a commencé dans les banlieues populaires,"un nettoyage ethnique soft" qui ne dit pas son nom et pour cause.
arabo....
arrete de leur parler, y a qu'eux que notre présence saoul. vie ta vie sans penser a eux.
de tout facon qu'est qu'ils peuvent faire?
nous sommes plus uni et plus religieux. sur de notre force c'est pas eux qui nous feront peur. aujourd'hui meme plus besoin d'immigration, par notre croissance naturel on se mettra en sécuriter. et oui c'est pas une mini communauté juive qu'il faudra lynché cette fois. on est des millions, bonne chance pour nous expulser...
Monsieur Ivan Rioufol Le Terrible,
Vous pouvez presque me remercier. Il suffit que j'apparaisse pour faire sauter le thermomètre: 550 commentaires, vous ne pouvez pas dire que je n'ai pas largement contribué! Alors de deux choses l'une : c'est soit mon caractère bien trempé (en tous lieux et en toutes circonstances, et encore là, je suis malade et alitée) ou cette soif inextinguible de connaître l'autre, sans le reconnaître.
je vais te dire ce qu'il faut:
 1- envahir l'iran qui veut détruire israel
 2- vos amis islamistes pas contents vont poser des bombes dans le métro à paris.
 3- les manifestations anti-guerre avec vos amis indigènes et palestiniens vont dégénérer.
 4- nous resterons en iran.
 5- les bombes vont sortir des banlieues ethniques.
 6- un gamin lors d'une émeute-manif ou l'inverse va succomber à ses blessures.
 7- l'insurrection des cités sera générale,les bombes humaines seront pretes.
 8- les français vont réclamer de l'ordre.
 9- des réseaux identitaires vont passer à l'action.
 10- l'armée va rentrer dans la danse.
 11- effet boule de neige.
 12- guerre civile.
il faut souhaiter des événements similaires à l'échelle de l'europe.
la folie meurtrière européenne éteinte depuis des décennies ressurgira grace à notre bon coeur et votre betise!
je vous laisse imaginer la fin de l'histoire...
brave K,qui se croit,déjà,en terrain conquis. 
quel génocide des Palestinien??? où est-il? quand un pays, voit sa population multipliée par 8 en peu de temps, on ne peut pas appeler ça un génocide.
D'accord, avec k  à arabo...
"Arrête de leur parler,y a qu'eux que notre présence saoul. vie ta vie sans penser à eux".(texto)
Ecoutez, ce bon conseil pour une fois, de k !
à K and co
On est toujours sûr de faire plaisir : si ce n'est pas en arrivant, c'est en partant...
Bye bye allez vous défouler ailleurs sur des blogs amis et faire croire à vos prétendues victoires à des gogos sans cervelle.
Bon vent !
Merci pour les conseils. En temps normal, oui, j'ai d'autres chats à fouetter que de dialoguer avec des sourdingues. Mais je viens de me faire opérer, je suis coulée au lit avec mon portable comme fenêtre sur le monde... Ya de quoi écrire une thèse sur l'abrutissement civilisationnel d'un monde, lequel tel un fruit pourri n'a pas besoin d'ennemi extérieur pour finir par tomber tout seul. Et ça fait un grand plouf!
J'ai une sympathie d'individu à individu avec arabo-musulmane, tant il est vrai que ce n'est pas ce genre de personne qui met en péril nos sociétés -sauf peut-être par un certain silence consentant quand des évènements graves surgissent; 
A quand une marche blanche des musulmans contre la violence ? quand c'est un juif, quand c'est un musulman, quand c'est un enfant, le quartier se réunit et manifeste son dégout de la violence. Quand c'est un simple français tué par des racailles, quand c'est des londoniens par des islamistes, où est l'indignation ? 
Etre indigné dans nos coeurs c'est insuffisant, il faut l'être dans la rue et dans les urnes -et Sarkozy devrait se rappeler que sa victoire doit beaucoup à cela aussi-.
Avec ex-patriée, arabo-musulmane a engagé une discussion que je connais bien pour l'avoir tenue avec un bon ami musulman.
Ce qui rend impossible le point de contact; ce qui rend éreintant la recherche du compromis; ce qui me rend si pessimiste sur l'avenir de nos relations de communauté à communauté -car d'individu à individu mon ami musulman passe avant ces millions d'inconnus que je ne chéri pas dans mon coeur-, c'est ce que l'on est capable de donner à l'autre, c'est ce que l'on est capable à nier de nous-mêmes pour aider l'autre.
Je ne dis pas que les musulmans sont humainement moins portés à donner. La générosité est également répartie dans toute la race humaine; tolérance et compréhension aussi.
Non, ce qui nous sépare, c'est que athées ou chrétiens nous savons que nous pouvons nous renier un peu pour le bien de tous. Nous pouvons oublier Dieu si c'est pour vivre en meilleure harmonie. Nous savons que Dieu préfèrera voir ses créatures l'oublier un peu si cela leur permet de vivre heureuses, généreuses et en paix.
Un chrétien (pour un athée c'est encore plus évident) pourra en partie mettre sa foi de coter, oublier la trinité, oublier une partie de sa foi sans craindre Dieu, même laisser penser que Jésus est un simple homme si cela peut aider les gens, si cela peut les rassurer, si cela peut aider à vaincre leurs peurs et apaiser les tensions.
Un musulman n'arrivera que très très rarement à  faire de pareilles concessions sur sa foi. Il ne comprendre pas pourquoi il lui faudrait renier Mahomet. Il ne choisira jamais d'oublier Allah pour vivre mieux avec ses frères humains. Contraint, il le fera. De son libre choix, jamais, car il ne peut même pas imaginer que cela soit utile, sinon Dieu l'aurait fait dire à Mahomet.
C'est pour cela que plus haut je parlais de l'espérance des chrétiens. Le chrétien vit une espérance où le doute a une part importante. 
Le musulman vis dans une espérance où les certitudes ont une part importante. 
Là où le christianisme force le croyant à se poser une infinité de questions sans secours autre que sa propre conscience, sa volonté de bien faire, l'islam va donner au musulman des clés par les textes, les hadiths, et va lui dire ce que veut dire "bien faire".
Au fond de lui, le chrétien ne saura que rarement si par sa volonté de bien faire "il aura bien fait". Il saura dès lors que même si il aura mal fait, son intention comptera.
Le musulman aura beaucoup moins souvent ce doute, dans sa vie il saura beaucoup plus facilement si il a bien fait ou mal fait; et si il a causé du malheur aux autres en suivant les préceptes de sa foi, il ne pensera jamais avoir mal fait. Il ne remettra pas en cause le bien-fondés des preceptes coraniques. 
***
Pour confirmer cela, plus haut K écrit à arabo-musulmane de laisser tomber.
Comme beaucoup de musulmans, il croit que leur force tient à la fidélité à leur foi. Il pense que le nombre croissant de bons musulmans ca améliorer les choses. Il se sent rassuré par cette identité musulmane, forcément positive.
Si il savait ce que les européens ont apporté à l'humanité, grâce au doute, à l'incertitude, à la fragilité, à leur tiède pratique religieuse....
Il parait que pendant 7 siècles les arabo-musulmans avaient Aristote dans leur enseignement, pas les européens.
En 7 siècles, le monde arabo-musulman a vécu un apogée de puissance certes artistiquement et culturellement fascinant.
L'Europe, quand elle a recommencé à enseigner Aristote, en 7 siècles elle est allée sur la Lune, apporté une prospérité sans commune mesure, inventé le train, l'avion, les vaccins, les greffes d'organes, la télévision, internet, bref le 90% de votre vie quotidienne...
Alors je me marre quand je vois un k, musulman pétri de certitudes, qui interprète nos tergiversations, nos débats irreligieux, notre matérialisme et notre perte de repères comme des faiblesses...
Si il avait seulement compris que c'était justement la force de notre civilisation, cette succession de crise identitaires, ces remises en questions profondes... et visiblement en Asie aussi ils l'ont compris.
Arabo-musulmane a néanmoins raison de souligner qu'il y a ce risque de repli qui peut être violent. Oh ! Pas avec les gens ici sur ce blog. Mais quand les simples d'esprits iront taper sur tout ce qui bouge... 
Louis-Alexandre, heureuse de vous entendre parler de sympathie individuelle. C'est déjà ça de gagné!
Je n'arrête pas de dénoncer la violence, mais je n'ai pas à m'en justifier.
Je n'ai jamais vu de juifs marcher dans les rues de Paris, de Casablanca ou de New York pour manifester contre le bombardement des Libanais, le blocs des Gazaouis, la construction du Nouveau Mur... la liste est trop longue...
Je ne vois plus non plus de chrétiens ou d'athés marcher dans les rues contre la croisade de Bush en Irak et de son génocide. 
Quant à mettre Dieu de côté, Mohammed ou Jésus, je crois qu'ils ne constituent pas le problème. Le problème est en nous mêmes, en nos capacités à accepter l'Autre, tel qu'il est, abstraction faite de décennies de bourrage de crâne.
Il est hors de question de mettre ma foi de côté, elle est profondément ancrée en moi et ne m'empêche nullement de fréquenter des amis juifs, chrétiens et mêmes athées (labelisés musulmans) sans que ça ne pose, le moindre problème.
Le monde musulman est certes en pleine déconfiture. L'Europe a assurément atteint les sommets scientifiques, technologiques... mais science sans conscience n'est-elle pas que ruine de l'âme? Toutes les civilisations ne sont-elles pas mortelles? Prions pour qu'elles continuent toutes à se féconder, car c'est de ces apports mutuels que se trouve leur salut.

Pas arabo musulman et fier de l'être écrit
La différence entre nous et celle qui vit avec des formules en bouche à défaut d'intelligence;. formules dans lequelles il est toujours question de croisés;. assoifés de sang..etc.. etc.. La différence entre NOUS et EUX.. pour y revenir.. est très simple.. sans eux nous vivrions très bien;. et sans doute beaucoup mieux;. SANS NOUS... ils crèvent dans la misère et les affres d'une sous civilisatioon moyenageuse.. sans aucune forme de progrès;. Mais c'est très écologique de se déplacer à dos de chameaux...
Et ça.. celle qui passe son temps ici à donner des leçons;.(qu'elle utilise son temps pour la promotion de sa propre civilisation ce sera bien mieux que ces diatribes qui ne remplissent pas le ventre des harragas;.) le sait très bien et malgré la grande compassion que je peux éprouver pour les "autres".. je ne peux rien faire pour elle;. Il y a la civilisation occidentale;. et la sienne..Quand elle se regarde dans une glace le matin en se levant.. elle sait parfaitement de quoi je parle;.
N'importe quoi : c'est reparti avec la "croisade de Bush en Irak et son génocide" : les musulmans (même ceux qui disent refuser le fanatisme) ne savent pas employer les mots justes, il faut toujours qu'ils en rajoutent… Une argumentation ainsi basée sur des slogans idiots (pléonasme) n'a qu'une portée limitée, elle ne touche que des partisans, à moins qu'elle n'ait vocation à provoquer. Je sens qu'on va ne va tarder à nous ressortir le protocole des sages de Sion.
PS : je n'étais pas favorable à l'intervention américaine en Irak, estimant qu'on se trompait d'adversaire. Mais de là à parler de croisade et de génocide… Il faut raison garder.
J'ai perdu mon commentaire mais je voulais tout simplement féliciter Arabe. Ces gens-là n'accepteront jamais vos commentaires. Ils ne savent pas quoi faire. Ils n'ont pas cette "virilité" dont vous parlez et c'est la raison dont j'ai bien dit que la France est foutue; non sommes là pour s'occupent des leurs femmes qui ne demandent que des hommes virils. Ces pied-noirs avec des problèmes d'identité et qui vivent dans leurs guettos à londres ou québec n'ont pas de chance. C'est trop tard pour eux.Bravo Arabe, je suis fière de vous. Ne vous laissez pas impréssioner par ces gens comme Ivan qui encore une fois n'a pas le courage de dire que Obama a tout simplement gagné; non maintenant il veut lui imposer Hillary comme vice. La France n'a pas d'avenir avec ces types-là sans virilité.
Michel, que fait Georges Bush en Irak? De l'humanitaire? Vous nous prenez pour des idiots ou quoi? Mille Saddam Hussein en tous les cas que les ravages et la barbarie des néo-cons en Irak. Dans 20 ans, 50 ans, vous en rendrez des comptes, vous Occidentaux, devant la postérité et devant l'Histoire.
Toute votre histoire est jallonée de crimes: depuis votre Renaissance, exploration du monde mais aussi esclavagisme, colonisation, pillages, et ça continue!
Mais nous évidement, on n'a pas le droit de dire que c'est à cause de votre religion conquérante méssianique qui se croit supérieure aux autres et qui considère les autres peuples sans âme.
N'est-ce pas à cause de la religion de Bush (et sa soif de pétrole encore et toujours) que l'illuminé alcoolique de la maison blanche qui dit avoir entendu Dieu a lancé sa campagne contre l'Axe du Mal. Et ça vient donner des leçons aux autres! La guerre et l'invasion, c'est vous qui l'avez voulu ou cautionné, en fermant les yeux sur les massacres depuis la première guerre du golfe. Maintenant, récoltez ce que vous avez semé et arrêtez de chercher des faux-fuyants dans un Livre qui existe depuis 14 siècles, qui existera pour l'Eternité et qu'il ne vous est pas donné de comprendre.

Si j'ai bien compris, Bush, c'est Adolf Hitler en version alcoolique et avec des moyens techniques infiniment supérieurs… Je croyais que les propos outranciers étaient proscris de ce blog. J'ai dû confondre…
A chacun sa solution finale. Le pire, c'est qu'il n'est pas seul, qu'il a des soutiens, des supporters, et des successeurs... Allelua!
en tout cas j'aurais appris quelque chose ici.. Bush boit le pétrole.. c'est pour ça que les cours grimpent.. il le piccole...ah.. ah.. ah..
C'est Boss qui disait dans le poste récent de Rioufol sur l'Irak que le pétrole est le sang qui coule dans le sang des Occidentaux. Ce qui est embêtant, c'est que vous n'êtes plus entre vous pour échanger vos propos cyniques sur le monde en toute tranquilité. Nous avons des oreilles pour entendre et des yeux pour voir... 
Mais non jox...l'explication est simple....ils viennent sur le site nous tenir des propos d'amour, tolérance etc..etc..nous disant que n'avons rien compris, que nous devrions faire un effort etc..etc, bref essayer de nos convaincre !
Mais, là, surprise, eux qui depuis des années voient les européens s'écraser comme des m..., accepter toutes leurs revendications ; se trouvent face a des gens qui ne veulent pas se laisser embobiner... surprise, toute l'europe n'est pas encore dhimmie... et là changement de tonalité, ils ne comprennet pas que nous puissions résister et nous devenons des croisés assoiffés de sang, des génocidaires... 
Manque de bol, la victimisation ça ne marche pas avec nous!
Désolé Jox, je répondais a votre post censuré..
à Isiah: 
 
je connais des hommes qui sont si peu sûrs de leur virilité qu'ils enferment leurs femmes dans des sacs à patates, ou pire, à clé chez elles...et tout ça en France, mais, ce ne sont pas des occidentaux qui font ça.
Je vois que les lames sont bien aiguisées, allez pour décontractez l'ambiance, pour revenir à notre sujet et oublier un peu les musulmans-nouveaux-boucs-émissaires:
- "La virginité est le plus riche trésor des filles, mais il est bien malaisé de garder longtemps un trésor dont tous les hommes possèdent la clé". (Maréchal de Bassompierre)
- "C'est une des superstitions de l'esprit humain d'avoir imaginé que la virginité pouvait être une vertu". (Voltaire)
- "Plus besoin d'un pucelage pour trouver un mari... La virginité féminine est devenue l'affaire des femmes". (Dominique Grisoni et autres) 
- "'éducation confère aux femmes le privilège de retrouver à chaque nouvelle aventure amoureuse l'essentiel de leur virginité : la pudeur". (Sacha Guitry)


A Arabo musulmane
« Et Nous avons lancé sur leurs traces Jésus fils de Marie, en tant che confirmateur de ce qu'il avait devant lui du fait de la Thora. Et Nous lui avons donné l'Evangile, - où il y a guidée et lumière, - en tant que confirmateur de ce qu'il avait devant lui du fait de la Thora, et en tant que guidée et exhortation pour les pieux" (sourate 5/46) »
Oui, il a dit cela . Mais pour conclure quelques versets plus loin :
"V – 56 – O croyants ! Ne prenez pas pour amis les juifs et les chrétiens ; ils sont amis les uns des autres.  Celui qui les prendra pour amis finira pas leur ressembler, et Dieu ne sera pas le guide des pervers." 
Il dit aussi :
"V-76- INFIDELE est celui qui dit : DIEU, C’EST LE MESSIE, FILS DE MARIE. N’a-t-il pas dit lui-même : O, enfants d’Israël ? Adorez Dieu qui est mon Seigneur et le vôtre. Quiconque associera à Dieu d’autres dieux, Dieu lui interdira l’entrée du jardin et sa demeure sera le feu. Les pervers n’auront plus de secours à attendre."
"V – 77 – INFIDELE EST CELUI QUI DIT: DIEU EST UN TROISIEME DE LA TRINITE. Il n’y a point de dieu si c’e n’est le Dieu unique. S’ils ne désavouent ce qu’ils avancent un châtiment affreux atteindra les infidèles."
Le problème avec le Coran, c’est qu’il dit tout et son contraire. Mahomet se réfère aux juifs et aux chrétiens parce que sa religion vient se greffer sur ces deux-là. Mais il les maudit aussi de n’avoir pas voulu le suivre.
Pour changer de sujet.  Richa 83 nous a fait parvenir deux articles extrêmement intéressants concernant les exactions pour ne pas dire, persécutions, dont sont victimes les coptes en Egypte. Votre réaction me laisse sans voix.
« P.S. Je ne nie pas l'existence de ces violences aujourd'hui. Mais tel n'était pas le cas à travers l'histoire. Et surtout, je ne vois pas pourquoi le comportement de quelques voyous devrait être généralisé à toute la relation entre coptes et musulmans, surtout depuis que les Américains, Européens et lobbys divers s'en mêlent. »
1)	Bien sûr que si, les coptes ont toujours eu à subir des périodes de violence et des brimades.
2)	Quelques voyous ????? Il s’agit plutôt d’une milice musulmane qui répond à l’appel d’un iman. L’article est clair à ce sujet.
3)	Ils ont incendié une église, attaqué deux autres, assassiné une religieuse innocente, blessé très grièvement une autre personne, dévasté un quartier ; un autre groupe s’en est pris à un monastère, avec blessés graves itou ; un troisième groupe s’en est  pris à une autre communauté copte en haute-Egypte. …. Et c’est tout l’effet que cela vous fait ????? Juste les débordements de quelques voyous… Une petite poussée d’acné juvénile….
4)	Qu’est-ce que les Américains , les européens et les lobbys divers  ont à voir avec cela…?
Je vous avais accordé le bénéfice du doute. Comme point de vue contestataire vous tranchiez agréablement sur les K et autres Ménard qui s’expriment mal et uniquement par invectives. Mais il est inutile de continuer à discuter. Votre vue est biaisée, vous êtes d’une partialité affligeante et révoltante. Décidément, ce n’est pas vous me redonnerez confiance dans vos coréligionnaires.
Ps : vous n’avez pas dit ce que vous pensiez des liens vidéos que je vous ai envoyés.

Expatrié:
1/ Il faut alors commencer à appliquer cette prescription coranique de ne pas prendre les Juifs et les Chrétiens comme amis, étant apparement amis, alliés et ligués contre les musulmans. Mais ne pas être amis ne signifie pas Tuer.
2-3/ Croire en Jésus veut dire croire en lui en temps que prophète, non en tant que Dieu. L'Islam est radicalement opposé au dogme de la Trinité, assimilié à de l'associationnisme (pour ne pas dire polythéisme) comme ce fut le cas pour d'autres courants chrétiens bannis par l'Eglise dominante. Mais là encore, où est l'appel au meurtre que je vous ai mis au défi de trouver dans le Coran, sauf dans le cas de légitime défense?
Vous parlez des coptes, mais déniez les crimes des juifs en Palestine ou les crimes de Bush et de ses caniches en Irak. ça me laisse sans voix aussi. Sur les coptes, j'ai déjà dit ce que j'avais à dire. Les vidéos, je ne les ai pas vu et je n'ai pas envie de les voir. Je ne suis pas dans un Tribunal!
@ ex-patriée 
j'ai donné plus haut(16h17) une explication du comportement de certains intervenants... curieusement pas de commentaire..
je maintiens ce que j'ai dit  ces personnes n'aiment pas qu'on leur mette la tete dans leur caca...ils deviennet tout de suite beaucoup plus agressifs.
chassez le naturel...
@Isiah
Vous confondez la virilité avec  la bestialité.
La civilisation peut être considérée comme l’aptitude pour un homme d’être à la fois un foudre de guerre quand les circonstances l’exigent et  respectueux « de la veuve et de l’orphelin » en d’autres.
C’était l’idéal de la Chevalerie, formé à l’instigation de l’Eglise,  ayant permis de transformer des soudards brutaux sans foi  ni loi en  quasi-moines soldats,  capables successivement  de parler d’amour courtois avec la Dame de leurs pensées, de passer une veillée d’armes en prières et de trancher un ennemi en deux de leur épée le jour de la bataille.

C'est le Coran qui exige l'exhibition du drap taché de sang pour prouver à la famille que le mariage est consommé et que le père peut passer le relais au mari :
"Op. cit. Gaudio Attilio, p. 54 : «La coutume très répandue dans beaucoup de pays islamiques, qui prévoit l’exposition du linge taché après la nuit nuptiale, trouve sa justification dans le droit coranique qui considère en effet que le contrat de mariage n’a une validité effective qu’à partir du moment où le mariage a été consommé, et exige, sous peine d’annulation du mariage, la preuve de cette consommation. C’est d’ailleurs à ce moment-là seulement que la jeune femme cesse d’être soumise au pouvoir paternel pour passer au pouvoir du mari.» p. 54.

Ce qu'il y a de pratique avec l'interventionniste déchaînée qu'il est inutile de nommer puisque son pseudo est déjà bien trop envahissant, c'est que ça allège la lecture du blog : on passe par-dessus ses posts et on va plus loin lire des gens sérieux et intéressants.
arabo truc muche se fera donc "sauter" !!! Dur pour une fille à principes !
On a compris qu'elle appartient à un système politico-religieux fondé de longue date sur la destruction puisque la construction de choses utiles à l'humanité, il ne sait pas, ou alors il n'a pas envie (ça prend moins de temps de razzier, de s'emparer des richesses amassées par ceux qui ont bossé), donc l'affaire est classée et on peut laisser de côté ses jappements, on sait en quoi consiste sa pensée. Pourquoi ferrailler avec cette excitée ?
Que K ou Ishaiah lui fasse des gosses, ça l'occupera.
Les gens virils, c'est leur boulot no 1, non ? Leur seul boulot d'après ce qu'on voit dans nos rues...

aurelie, vous êtes marante, vous partez d'une affimation péremptoire sur le Coran, et la virginité puis... paf! vous citez Gaudio? Allez, faites un effort, allez aux SOURCES et trouvez-y ce que vous ne trouverez pas.
A arabo
"Je ne vois plus non plus de chrétiens ou d'athés marcher dans les rues contre la croisade de Bush en Irak et de son génocide."
Quel génocide??????????? 

Et les Arabo-musulmans quel génocide ont-ils commis? Quant aux génocides connus: celui des juifs, des Indiens d'Amériques... De quelle confession étaient les criminels au fait?
A tous. 
Eh oui ! Je confirme : expatrié et moi ne sommes pas mariés. D’ailleurs, ne vous en déplaise,  nous ne portons pas le même nom ! Féminin mis à part, moi j’ai un trait d’union en plus ! Ca fait plus smart ! Pour tout dire, il semblerait même  que nous fassions « continents » séparés. 
Ceci d’un dit, Expatrié, votre proposition pour une vie ultérieure….. Elle est tentante… Tant que ce n’est pas dans le paradis d’Allah ! Je n’ai pas envie d’avoir à me crêper le chignon avec soixante-dix houris durant l’éternité pour vos beaux yeux ….
A Arabo-musulmane : réponse à plusieurs posts
Vous dites : "Quelles religions tolérez-vous sur vos terres, terres d'origine ou terres conquises?"
Toutes ! Absolument toutes. Même celles qui nous emmerdent... La preuve : On leur construit même des mosquées.
Vous dites ; « Ex-patriée, si le monde musulman est en fièvre, ce n'est pas à cause du Coran, qu'il détient entre ses mains depuis 14 siècles sans faire sauter le thermomètre, »
Mais si justement ! Il y a quatorze siècles, il a tellement fait sauter le thermomètre qu’en  à peine cent ans, les armées d’Allah se retrouvaient à Poitiers. Et ce n’est pas à cause de la perfection lumineuse du livre saint qu’il a conquis si vite, les foules médusées, mais plutôt à la pointe du sabre. 
En  fait l’Islam ne s’est vraiment tenu tranquille qu’à partir de la déliquescence de l’Empire Ottoman. Mais actuellement, il a repris des forces. On pourrait même dire qu’il pète des flammes (surtout dans les attentats !).
Vous dites : « c'est à cause des néo-croisés et de leurs massacres en Palestine, en Irak, en Afghanistan...à cause de cette cabale médiatique diligentée sciemment contre les musulmans. Plus, évidement, les dictatures locales, la misère mal digérée avec autant de richesses dont le pétrole, "sang des Européens" selon Boss dans un autre poste rcent de Rioufol consacré à l'Irak... »
Victimisation : Technique classique.  
- Qui les néo-croisés ont-ils massacré en Palestine ? Néo-croisés = chrétiens. Avec qui les chrétiens se battent-ils en Palestine ? C’est un scoop.
- La cabale médiatique diligentée sciemment contre les musulmans ? 
Vous rêvez, petite. Et pour nous c'est un cauchemar. La seule cabale médiatique qui existe est précisément dirigée contre nous dont on opprime la liberté d’expression. Les média sont  en permanence dégoulinants de bienpensance  pro-musulmane.
- Quant au pétrole ? Vous n’allez quand même pas nous faire un procès parce qu’on  l’achète? Car si on avait une autre ressource de remplacement et que vos amis producteurs soi-disant spoliés ne pouvaient plus nous le vendre, qu’en feraient-il ? Ils arroseraient leurs salades avec ? Ils l’utiliseraient dans le thé à la menthe ?  Le pétrole n’a d’autre intérêt que le besoin qu’en ont les pays industrialisés !
Vous dites : « Je ne commente même pas vos tergiversations politiques tant il est inutile de continuer ce dialogue de sourds. » 
Tangente ! J’aurais pourtant été curieuse de voir votre point de vue argumenté. 
Vous dites : « Pour le 11 septembre, je vous rappelle juste qu'un député Italien, un député japonais ont demandé en pleine réunion du Conseil à Bruxelles l'ouverture d'une enquête internationale. De même qu'aux USA où plus personne ne croit à la fable officielle de la maison blanche. »
Et que croit-on ? Que la CIA  a payé à  prix d’or une bande de gugusses pour aller se faire exploser dans les tours et ailleurs ? Problème : comment allaient-ils  en profiter de leur beaux billets verts dans l’au-delà ? Bush aurait-il eu, outre le fait qu’il « a entendu Dieu »( tout comme Mahomet ! ), le pouvoir de les leur faire parvenir par voie «  astrale » ? Parce que trouver des occidentaux assez stupides pour aller se faire exploser afin de boire du vin, de manger des fruits et de forniquer avec soixante-dix vierges dans l’autre monde, ça c’est impossible. C’est tellement plus simple, de boire tout ce qu’on veut, de manger tout ce qu’on veut et  de forniquer avec soixante-dix ( et même plus ) pas-vierges dans ce monde-ci qu’il est vraiment inutile de tout compliquer.
Tout ça c’est du bourrage de crâne post-communiste, un point c’est tout.

Vous dites :« Le problème est en nous mêmes, en nos capacités à accepter l'Autre, tel qu'il est, abstraction faite de décennies de bourrage de crâne. » 
Gagné ! Vous avez mille et une fois raison. ! Remplacez « décennies » par « siècles » et vous aurez l’image parfaite de l’archétype du musulman.
Vous dites : « croisade de Bush en Irak et de son génocide. » 
Quel génocide ? Les seuls à se taper dessus sont les irakiens eux-mêmes. Et quand ils sont fatigués de se taper l’un sur l’autre ils se  retournent sur l’infidèle de service, l’Amerloque, le Grand Satan.
Vous dites : « Toute votre histoire est jalonnée de crimes: depuis votre Renaissance, exploration du monde mais aussi esclavagisme, colonisation, pillages, et ça continue! »
Certes ! Comme l’histoire de tous les grands peuples depuis que le monde est monde. Les clans se sont réunis en tribus ; les tribus en nations, les nations en empires. Et cela ne s’est pas fait tout seul dans la douceur mais dans la guerre et dans la douleur.
Mahomet, votre modèle n’a pas fait autre chose. Ses successeurs, non plus. Ils ont conquis, ils ont ués ; ils ont « schismés » et se sont entretués. Les dynasties ont succédés aux dynasties.
Nous avons eu des esclaves, c’est vrai ; vous en avez eu tout autant et sur une période bien plus longue.
Chez nous, ils ont fait souche ; chez vous ils se sont éteints car vous les avez castrés systématiquement. Le mâle musulman ne supportant pas la concurrence. Sans doute est- ce cela la fameuse virilité dont parle votre fan Isiah… ?
Nous avons fini par reconnaître que c’était mal et nous avons aboli l’esclavage. Nous sommes le premier peuple à être parvenu à une telle conclusion !   Vous, vous  n’avez rien reconnu du tout et avez continué à le pratiquer bien longtemps après nous.  Et même maintenant, paraît-il…. D’ailleurs pourquoi, l’auriez-vous condamné puisque le Coran le permet ?
« Et ça vient donner des leçons aux autres! La guerre et l'invasion, c'est vous qui l'avez voulu ou cautionné, en fermant les yeux sur les massacres depuis la première guerre du golfe. »
Eclairez-moi. Quels sont les massacres qui ont eu lieu lors de la première guerre du golfe ? A part les Soldats de Saddam tués pendant la guerre. Mais dans une guerre, c’est de bonne guerre, non ? Moi,  les seuls massacres dont j’ai entendu parler ont eu lieu au Koweit. Par l’armée de Saddam. Et beaucoup de viols aussi… Mais peut-être que je me trompe… ?
Et enfin j’attends toujours vos opinions sur les vidéos dont je vous ai envoyé les liens le 4 juin à 12h49 et 12h56. A propos des déclarations d’Abu Izadeen et Anjem Choudary. J’en profite pour vous donner, ci-dessous,  un petit aperçu des éléments en questions.
" justification du meurtre des non-musulmans par Choudary, la vidéo en version française.
Par Yann le 11 avril 2008 
Exclusivité Bivouac-ID
Qui est Anjem Choudary ?
Né et résidant en Grande-Bretagne, Anjem Choudary est un sujet britannique d’origine pakistanaise. Bras droit d’Omar Bakri, l’imam radical que la Grande-Bretagne a fini par bannir et dont il est maintenant le porte-parole, cet adorateur de la religion de paix a fondé deux organisations islamistes, tour à tour interdites par le gouvernement britannique en vertu des lois anti-terroriste   
Quelles sont ses dernières prises de position ?
Entre autres paroles d’amour et de tolérance, le britannique Choudary a récemment :
•	menacé les juifs britanniques s’ils soutenaient Israël de quelque manière. 
C’est « une obligation islamique pour les musulmans où qu’ils soient de soutenir le djihad contre ceux qui combattent les musulmans en quelque endroit du monde, ou qui occupent la terre musulmane.[…] Si vous soutenez Israël financièrement, verbalement ou physiquement, vous ferez partie du conflit.» (2000)
•	appelé à l’assassinat de Benoît XVI après son discours de Ratisbonne 
« Quiconque insulte le message de Mahomet sera sujet à la peine capitale. […] Il peut y avoir des gens en Italie ou dans d’autres régions du monde qui voudront s’en charger.» (2006)
ou bien encore :
« Le Pape doit faire attention à ce qu’il dit, parce qu’il suffit de voir ce qui est arrivé à Theo van Gogh et à Salman Rushdie. Les gens devraient savoir qu’en islam, certaines punitions sont justifiées pour certaines actions.» (2006)
•	réclamé l’instauration de la charia en Grande-Bretagne suite aux déclarations de l’archevêque de Canterbury. (2008) 
•	appelé les musulmans britanniques à ne pas coopérer avec la police britannique suite aux attentats de 2005, prévenant également que lui-même n’avertirait pas les autorités s’il avait vent d’un attentat terroriste en préparation. Il déclara au cours de cette même conférence de presse que les musulmans britanniques étaient « opprimés » et avaient le droit de se défendre « par tous les moyens ». Il ajouta qu’il pensait également qu’une guerre civile « du style Kosovo ou Bosnie » entre les musulmans britanniques et leurs concitoyens non-musulmans devenait une possibilité. (2006) 
•	appelé à la guerre sainte en Somalie, enjoignant les musulmans à répondre à « l’appel divin du djihad » et à aller rejoindre l’union des tribunaux islamiques pour combattre le gouvernement somalien. (2007) 
Ses sources de revenu
Bien que tout occupé à appeler de ses voeux la destruction de la société britannique - et la société occidentale en général -, ce digne représentant du prophète ne crache pas pour autant sur les allocations sociales que lui versent les systèmes sociaux des mécréants. Lui et sa future ex-femme* touchent pas moins de… 25 000 livres sterling en allocations par an (soit 31 200 euros ou 204 500 francs) !
* : ils sont en procédure de divorce. 
La vidéo
Cette vidéo est composée de trois courts extraits de l’interview que Choudary a donnée à la BBC dans l’émission HardTalk en août 2005, soit un mois après les attentats de Londres qui ont fait 56 morts et 700 blessés. Il refuse d’y condamner ceux qui perpétrèrent les attentats et y justifie tout au contraire le meurtre du non-musulman, coupable par essence."
"Seconde vidéo : La police acculée au mur par des musulmans
Cette vidéo proprement saisissante vient de resurgir sur de nombreux blogs sur internet (dont AJM), mais date en fait de 2005. Cette vidéo constitue un avertissement, elle est potentiellement prémonitoire, donc essentielle. Aussi avons-nous choisi de la sous-titrer spécialement pour vous.
Elle nous montre une manifestation qui a eu lieu le 30 avril 2005 dans le district londonien de Tower Hamlets. Cette circonscription de Londres comptant 36,4% de musulmans est la localité la plus islamisée du Royaume-Uni. Les britanniques de souche n’y représentent plus guère qu’une moitié de la population, l’autre moitié étant constituée en grande partie de bangladais (33% de la population) et de minorités caribéennes et africaines.
Le prédicateur de paix, d’amour et de tolérance© qui anime cette manifestation pacifique s’appelle Abu Izadeen, un britannique d’origine jamaïquaine converti à l’islam. Il y prêche l’amour de son prochain, ainsi que le respect de la démocratie et de la police britannique. Amour et respect version islamique, of course. La foule d’affidés qui le suit est du même acabit.
Vient un moment où les policiers britanniques essaient fort poliment de mettre fin à cette chienlit. La situation dégénère et leur échappe alors complètement. Bientôt les légendaires bobbies se retrouvent-ils, à force de reculades, acculés à un mur, n’osant même pas se servir de leurs seules matraques, probablement car ils se savent à la merci des adeptes de la religion de paix dans ce district “britannique” qui leur est hostile. Ils sont déjà en terre musulmane, étrangers dans leur propre pays.
Très révélateurs sont les moments où, avec une extrême arrogance, et dans un patent exercice d’inversion de langage, un musulman crie à la face des policiers insultés, humiliés, et battant retraite : « Comment osez-vous lever la main sur des musulmans !». Il est le maître, ils sont les dhimmis.
Détail important : cette manifestation a eu lieu la veille des élections législatives britanniques de 2005, deux mois et demi avant les sinistres attentats de Londres.
Bien évidemment, tous les musulmans britanniques ne sont pas comme ceux-ci, ces derniers sont particulièrement radicalisés. Mais il ne s’agit que d’une question de degré, pas de nature. En outre, contrairement aux poncifs médiatiques, ils ne constituent pas une infime minorité : pour mémoire, 37% des musulmans anglais de 16-24 ans préféreraient vivre selon la charia.
Epilogue : Abu Izzadeen a été condamné à 4 ans et demi de prison en avril 2008 pour incitation au terrorisme et levée de fonds pour le terrorisme. Il purge actuellement sa peine en prison

Si vous croyez que je vais me taper votre delirium trimens expatriée, vous vous trompez lourdement. Allez bonne nuit chérie, n'oubliez pas de regarder sous le lit s'il n'ya pas un affreux Arabe qui s'y cache, ça se trouve même dans votre pantoufle et qui sait, s'il nya pas une barbe qui s'est mêlée à vos bigoudis, ils sont tellement partout qu'ils vont hanter votre sommeil!!! Aouuuuuuuuuuuuuuuuh!!!
@ ex-patriée.
 Je suis de plus en plus bluffé ,par votre réfutation point par point des assertions '' d'Arabo...''Quel punch ! 
J'espére que ce Blog sera porté à la connaissance de nos ''Politiques'' , car plus que les sondages orientés du ''vivre ensemble'' ou la pression des Associations pro-immigrés '' Licra ,Touche pas à.. , Mrap et autre Halde ,ils auront le sentiment REEL de la population des sous-chiens . Puissent-ils comme en Italie et au Danemark se réveiller.
Encore bravo et merci .
Bressan et exptariée, immigrés vous-mêmes! Par la grâce de Dieu, je vis dans mon pays et non chez des gens de votre espèce!
Je ne vois même pas ce qu'il y a à commenter chez expat. Un ramassis de bric et de broc. Je n'ai plus de temps à perdre. Maintenant que je suis debout sur mes deux jambes, je vais vaquer à des occupations plus saines plutôt que d'entretenir des conversations qui ne mènent à rien. Vive la vie!!! 
à ex-patriée:
je suis ravie de voir que nos thèses se confirment: devant des arguments de choc, facilement vérifiables, posés, concis, les arabo-musulmans se défilent!!! que voudriez-vous qu'ils opposent à ce que vous dites.
bravo de lui avoir cloué le bec.
@  Arabe ,etc..
  Madame je déteste l'Islam et la Charia , mais je ne vous hais point. Je ne connais pas votre pays d'origine , mais j'ai du mal à croire que nous habitons le même ,étant donné les insanités que vous déversez à longueur de posts sur les sous-chiens , dont je fais partie .  J'aggrave effectivement mon cas en vous disant que ma généalogie s'inscrit depuis plusieurs siécles en Flandre , celle de mon épouse en Bourgogne . On peut donc effectivement me dire ''immigré vous-même''.
Je ne prends par ce terme pour une insulte , car j'ai beaucoup d'estime pour l'immigration Asiatique par exemple ,mais pas du tout pour la votre.
Je vous souhaite un bon rétablissement.
Bressan, nous sommes tous des immigrés sur cette terre. je n'ai jamais parlé de sous-chiens, je ne me serais jamais permise, mais de souchien, c'est-à-dire "de souche". On est loin des bicots, des rebeu et autres qualificatifs peu reluisants que vos semblables utilisent pour diviser les Français. Alors saucisonner pour saucisonner, acceptez qu'on vous colle aussi des étiquettes. Je sais que vous n'avez pas l'habitude, mais que voulez-vous, les temps changent, les esprits se rebellent...
Libre à vous de détester l'Islam sans le connaître. Je ne cherche pas à vous convertir, vous savez, juste à vous parler d'égal à égal, sans complexe, ni complaisance.
Merci de ne pas me haïr, j'ai eu si peur!!! Et surtout Merci pour vos voeux de rétablissement. J'en ai bien besoin.

@ Tous:
Et alors: Un seul être vous manque et le blog est dépeuplé???
Et de quel génocide les musulmans sont responsables Saivo? De quelle confession était Hitler ou les génocidaires des Indiens? Puisque vous parlez de religion des musulmans, restons dans la religion et dites-moi de quelle confession était Adolph Hitler?
@Arabe-musulmane fatiguée de dialoguer avec des sourds
Hitler était athée.
N'allez pas en déduire que tous les athées sont génocidaires.
Et Mahomet, il était pas génocidaire peut être ?
@Expatrié 1 juin 2008 0h15 
Pourquoi mon surnom Sophie ? Parce que j’adore Sophie Fichini, ou Sophie de Réan, la petite révoltée héroïne des romans de la Comtesse de Ségur, née Sophie Rostopchine, les romans qu’on me lisait et que je lisais dans mon enfance bien catho, bien pensante. De toutes les petites filles pas modèles, Sophie c’était moi, celle qui ruait dans les branquards, qui n’acceptait pas ce qu’on voulait lui imposer, qui voulait vivre sa vie, qui voulait découvrir. Sophie c’était la révolutionaire ! Sophie c’était ma sœur, ma copine.
Ça m’énerve quand des demeurés affirment qu’on est tous des enfants d’immigrés. Non, moi je suis fille de Français de France depuis des générations et des générations. Parce que mes ancêtres vivaient dans les belles provinces françaises et qu’à ces époques, les gens ne se déplaçaient que sur quelques kilomètres : même pas pour aller aux nombreuses foires, ils n’étaient pas propriétaires terriens, non, de simples pauvres ouvriers agricoles, des faucheurs, qui se louaient à la saison pour nourrir leurs familles. Et j’en suis fière ! Et comment ! Fière de la terre qui leur a collé aux pieds ! Pourquoi je devrais en avoir honte ????

@ arabo ...
je vais prendre par exemple le génocide armenien en 1915 et 1916 et les croisades (9 au totoal) : ca porte un nom chez vous le DJIHAD !!
Hitler n'etait pas catholique et si ma memoire est bonne a serrer la pince au grand mufti de Jérusalem (Amin al Husseini) : http://fr.wikipedia.org/wiki/Amin_al-Husseini (descendez jusqu'à la rubrique "Seconde guerre mondiale") d'ailleurs Hitler disait que la religion qu'il respectait le plus c'etait l'Islam! 
Alors si on comptait tout les massacres et les "nôtres" je crois quer vous avez un wagon d'avance sur nous !!
Saivo:
Quelques génocides des chrétiens:
- Le Génocide des Indiens d'Amérique du Nord
- Le génocide des Hereros en Afrique
- Le génocide des Tainos, commis par les Européens durant la conquête de la région. 
- Le massacre des Tasmaniens, qualifié de « génocide le plus parfait de l'histoire » par les Britanniques.
- L'extermination des Beotuks à Terre-Neuve par les Britanniques 
- le génocide des Aborigènes en Australie
- la contribution des Français au génocide Rawandais
- La traite des noirs, reconnue comme un crime contre l'humanité
- les crimes du nazisme et de sa shoah nés et perpétués en terre chrétienne
A ce jeu-là, vous ne sortirez pas glorieux. Vous avez plusieurs crimes sur la conscience, pour peu que vous en ayez une de conscience.

Adolph Hitler était chrétien. 
Écoutez son propre témoignage: 
" Mes sentiments de Chrétien me dirigent vers mon Seigneur et mon Sauveur. "discours du 12 avril 1922. 
- Hitler a parlé chaleureusement, "d’amasser des trésors pour le Christ vivant", la persécution de "vrais chrétiens et d’églises morales qui se sont placées entre Dieu et l’homme, se détournant de l’anti chrétien, ainsi que l’individualisme complaisant du passé " et éduquer la jeunesse particulièrement dans l’esprit des paroles de Christ que nous devons interpréter à nouveau; s’aimer les uns les autres; être pleins d’égards pour nos semblables; se souvenir que chacun de nous n’est pas seul à être une créature de Dieu, mais que vous êtes tous frères! " (Turner, dans " Hitler – Memories of a Confident ", Ch. 23; Hitler – Mémoires d’un Confident ch. 23) – (Emphasis added).

@ arabo ...
ces crimes ne sont pas commis au nom de la foi mais au nom d'une conquête territoriale ; ne confondez pas avec vous ; vous appellez DJIHAD l'effort interieur et surout exterieur à propoager l'Islam par n'impoorte quels moyens !!
Là, tu trouveras une liste des meurtres commis au nom de l'Islam ... depuis 2 mois !!
http://www.thereligionofpeace.com/index.html#Attacks
Avec chaque génocide, avec chaque conquête, les Missionnaires étaient-là pour justifier les crimes au nom de la christinisation des sauvages sans âme. Même Hitler se revendique clairement du christinisme comme fondement de sa politique:
- " Parallèlement à l’entraînement physique, une lutte contre l’empoisonnement de l’âme doit commencer. Toute notre vie publique aujourd’hui est comme une serre pour toutes sortes de convoitises et stimulations. Regardez les tarifs payés dans nos cinémas, vaudeville, théâtres, et vous ne pouvez pas nier que cela n’est pas la bonne nourriture, spécialement pour nos jeunes…Théâtre, art, littérature, cinéma, journaux, pancartes et affiches doivent être nettoyés de toutes manifestations de notre monde pourri et se placer sous un service d’une pensée morale, politique et culturelle. " (Adolph Hitler (Mein Kampf) 
" John Sampey, président de Southern Baptist Theological Seminary, a averti contre le jugement précipité d’un dirigeant (Hitler) qui avait interdit aux femmes allemandes de fumer et de porter du rouge à lèvres en public. Le gardien magistrat apporta une lettre du Pasteur John Bradbury de Boston. Du congrès, il écrivit : " C’était un grand soulagement de vivre dans une nation où la littérature pornographique et les films violents étaient interdits. 
Adolph Hitler débuta virtuellement sa croisade en tant que champion de la Chrétienté. Pendant qu’il y a ceux qui questionnent la sincérité de ses convictions (Catholique Romaine) chrétiennes, l’Église Catholique Romaine n’a jamais jugé nécessaire de l’excommunier pendant qu’elle donnait son appui chaleureux en Allemagne et au Vatican, spécialement après l’attaque de l’Union Soviétique en juin 1941… 


En ce qui concerne le domaine religieux, Adolf Hitler était pour le moins  « un drôle de paroissien ».
Il est possible qu’il ait tenu des propos laissant entendre qu’il était catholique pour s ‘attirer la bienveillance de certaines couches de la population, mais on sait que la méthode est – ou a été - également employée en France par des agnostiques notoires si ce n’est plus.
Extraits de certains de ses propos de table :
« Tout bien considéré, nous n'avons aucune raison de souhaiter que les Italiens et les Espagnols se libèrent de la drogue du christianisme. Soyons les seuls à être immunisés contre cette maladie. »
« Pour rendre aux hommes la mort plus facile, l'Eglise leur tend l'appât d'un monde meilleur. Nous nous bornons, pour notre part, à leur demander de façonner dignement leur vie. Il leur suffit pour cela de se conformer aux lois naturelles. Inspirons-nous de ces principes, et à la longue nous triompherons de la religion. »
Il apparaît qu’il était en fait ce que nous pourrions appeler de nos jours un « laïcard ».
Ce qui est sûr est que le Nazisme et le Catholicisme étaient en opposition formelle, ce que l’encyclique « Mit brennender sorge » du Pape Pie XI  a rappelé dès 1937.
Encyclique d’ailleurs rédigée en fait par le Cardinal Pacelli, le futur Pie XII.
Les soldats catholiques incorporés dans la SS ont été l’objet de pressions multiples pour abandonner leur pratique religieuse.

Les prêtres catholiques ont figuré  aussi parmi les premiers « invités » à  fréquenter Auschwitz.
Un témoin  rescapé  d’Auschwitz rapporte le commandement suivant :
"Juifs et curetons, trois pas en avant".
http://news.catholique.org/laune/9171-a-auschwitz-les-nazis-martyrisaient-aussi

En fait, les deux grands socialismes contemporains, celui de Marx et Lénine comme celui de Hitler ont été les premiers régimes à s’engouffrer dans la brèche d’un monde sans Dieu ouverte par la révolution de France de 1789, encore teintée d’un vague déisme, alors que les régimes mentionnés ci-dessus étaient en fait violemment et ouvertement athées.
Et quand on ne croit ni à Dieu ni à Diable,  quand on est sans foi ni loi, tout est permis, y compris le pire.

Ecoutez, personnellement je sais faire la part des choses. Je n'associe pas tous les chrétiens aux génocidaires de confession chrétienne même s'ils le font au nom de la foi chrétienne comme c'est le cas pour Adolph Hitler. Vous en revanche, vous passez votre temps à tenter de salir l'Islam en lui collant des actes qui relèvent de la folie de quelques individus ou de quelques groupes. 
Ecoutez, personnellement je sais faire la part des choses. Je n'associe pas tous les chrétiens aux génocidaires de confession chrétienne même s'ils le font au nom de la foi chrétienne comme c'est le cas pour Adolph Hitler. Vous en revanche, vous passez votre temps à tenter de salir l'Islam en lui collant des actes qui relèvent de la folie de quelques individus ou de quelques groupes. 
Mais quelle faute ont donc à expier les français pour être entraînés, sans réagir, depuis quatre décennies, dans cette transformation de leur pays qui fait qu'aujourd'hui le nouveau jeune français type est d'origine extra européenne, africaine en majorité ? 
Quelle faute pour que nos racines communes culturelles, nos modes de vie, soient remis en cause sans réaction ?
Dans quarante ans, les descendants non mixés des français de souche seront minoritaires parmi leurs compatriotes  français d'alors. Beau travail de nos patrons et de nos politiques !
@Gavot
"Beau travail de nos patrons et de nos politiques !"
De nos jours, vous pourriez surtout y rajouter la triste besogne de certains syndicats.

Bon, je vais me sacrifier, allons-y pour 600 commentaires...
Cà s'arrose...
Jus de pommes pour tout le monde!

racistes??? parce qu'on refuse de se laisser coloniser? parce qu'on n'est pas traîtres à notre passé? c'est vrai que c'est le nouveau mot à la mode, celui qui tue, celui qu'on sort quand on n'a plus d'arguments à opposer...
chacun chez soi et les vaches seront bien gardées.

@ arabo... qui dit 
"""
Arabe, musulmane et Heureuse de ne pas vivre parmi vous! a dit """

mais je ne vous demande rien..chacun chez soi
si seulement c'était vrai!
Tout est bien qui finit bien!
on se recevra pendant les grandes vacances...      ce sera largement suffisant!
"jus de pomme pour tout le monde"?          Champagne!                                         Au frais du FIG! (les noces)                        A ce qui se lit sur ce site Rioufol a pris du galon! De bloggeur il est passé COMPLOTEUR!!!            ps/ servez donc une vervaine anesthésiante aux convertis
aurore je pensse que vous etes qu'une hypocrite qui parle a son compte personel et non au compte de tout le monde du faite que ici tout le monde est le bienvenu meme pour y vivre vous avez surement des problem apart celui la qui fait que vous cherchais un bouc emissair les grande vacance vous n'aurais qu'a rester cher vous (vous personelement et ceux qui pensse comme vous)
je ne fait pa de generalité du faite que avant d'etre des musumlan ou des chretien ou des juif ou des athé ou autre chose nous somme vous est moi des Homme avec un gran h ce qui nous rend tous diferent donc penssez comme vous voulez mai gardez vos reflexion anodine et jemenfoutiste chez vous 
pour finir je voudrai demander a tout les Homme d'areter de ce prendre la tete sur leur diference et que chaque Homme aprenne a faire le menage cher lui avant de critiquer le menage de son voisins car c de la que vienne les maux de l'humaniter et c cela qui depui lontemp a causer la plupar des conflit "les religions ne sont la cause de rien mai c l'esprit de certaine personne qui ne savent pa faire la diference entre le bien et le mal et donc n'y comprenne rien a la religion
a bon entendeur salut!!
Laisser un commentaire
À propos de ce blog
Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.
Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.
Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.
Bienvenue !
L’auteur
Rechercher
Commentaires récents
Notes récentes
Mes livres
Nuage de tags
Archives
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
