El coronel se enfrenta a Occidente
Gadafi amenaza con cambiar su política respecto a Al Qaeda
Afp | Trípoli
El dirigente libio, Muamar Gadafi, ha amenazado este viernes a la Unión Europea con dejar de apoyar la lucha contra el terrorismo internacional y la inmigración clandestina, según la agencia oficial Jana.
El coronel ha realizado estas declaraciones al mismo tiempo que los dirigentes europeos comenzaban en Bruselas una reunión en la que se ha hablado de la estrategia a adoptar en la crisis libia.
"Si Europa no apoya e ignora el papel activo de Libia en la lucha contra la inmigración y como garantía de estabilidad en África del Norte y en toda África, Libia se verá obligada a retirarse en la lucha contra el terrorismo y cambiar completamente su política en relación con Al Qaeda", ha amenazado el coronel Gadafi en un mensaje transmitido por la mencionada agencia.
Trípoli dejará de "luchar contra la inmigración clandestina para que millones de negros vayan a Europa", ha añadido el dictador.
Reacción de la Unión Africana
Por su parte, la reunión presidencial del Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana rechazó "cualquier intervención militar extranjera" en Libia y pidió al Gobierno y a los rebeldes el cese inmediato de las hostilidades y el inicio del diálogo para solucionar el conflicto que afecta al país.
"El Consejo se reafirma en su compromiso de respetar la unidad e integridad territorial de Libia y rechaza cualquier tipo de intervención militar extranjera", indicó el comisario de la UA para la Paz y Seguridad, Ramtane Lamamra, al término de la sesión celebrada en la sede del organismo, en la capital etíope.
Mientras, en pleno campo de batalla, las tropas leales a Gadafi anunciaron que había recuperado el puerto petrolero de Ras Lanuf, intensificando su contraofensiva contra los desgastados insurgentes, según informa la agencia Reuters. La cadena de televisión Al Yazira precisó que la aviación de Gafafi bombardeó una refinería y áreas residenciales de la localidad del este.
Las fuerzas del Gobierno, que tienen supremacía aérea y una gran ventaja en materia de tanques, parecen haber retomado el impulso en el conflicto que dura ya tres semanas. Si su campaña continúa con éxito, podrían superar a los debilitados sublevados que hacen todo lo posible por acabar con el régimen de Gadafi.
135 » Comentarios
Qué comentarios más estúpidos veo aquí escritos. Son ustedes de extrema derecha?? Al carajo Gadafi y su gobierno opresivo y ayudemos de una vez por todas a un a nación a ser libre. Estamos en siglo XXI y las dictaduras impuestas por un tío que se cree el rey del mambo son una lacra para la humanidad. El poder es para ayudar al pueblo, no para jugar a ser Dios y q a uno lo sirvan por toda la cara!! Por favor...
Hay que apoyar a los etarras para acabar con la monarquia del Rey y su clan.
Esa questan de Libia ya esta chiste, a todos les gusta ponerse al microfono y hablar pero hasta ahora nada,los libios siguen morriendose en las manos de su ditador, y los chulos del poder reunindose a charlar que no apoian que no aceptan que el pueblo necesita ayuda,venga ya. que paren de rascar los cojones y ponganse a haser algo util. que terminen de una vez con ese agobio.
queria contestar al 133.para tu informacion gadafi es socialista.obamak tambien es socialista y tambien el de tunez.puedes informarte si quieres,ya veras la sorpresa que te llevas.asi que no digas tonterias de lo de extrema derecha.ah y los nazis tambien son socialistas.asi que lee un poquito mas y sabras la verdad.
Hai que invadir libia YA y establezer la pax romana. Cuanto antes mejor.
Si gana Gadafi, se vengará de todos los que le dieron las espaldas (ZP avisado).
Si ganan los rebeldes, Libia caerá en pedazos en una espiral de guerras de tribues y caciques locales para hacerse con su feudo de poder.
La demagogia buenistas no tiene cabida en la realpolitik.
Y en españa queremos la gasolina barata....
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
