L'Ukraine veut adhérer à l'Union européenne
L'Ukraine cherche à se rapprocher de plus en plus de l'Union européenne (UE). Alors qu'une relative accalmie prévaut dans l'est du pays après l'instauration d'une zone tampon entre rebelles prorusses et forces loyalistes, Kiev envisage l'avenir au sein de l'UE et compte déposer une demande d'adhésion en 2020.
Par ailleurs, dans le conflit qui l'oppose aux séparatistes prorusses et, par extension, à la Russie, l'Ukraine envisage de fermer les frontières terrestres avec son voisin et demande à l'Occident de maintenir les sanctions économique en vigueur contre Moscou.
Une demande d'adhésion pour 2020.
L'Ukraine va demander officiellement d'adhérer à l'UE en 2020, a annoncé ce jeudi, à Kiev, le président ukrainien, Petro Porochenko. «Je vais présenter» un programme de réformes dont la mise en Å?uvre permettra à l'Ukraine «de déposer dans six ans une demande d'adhésion à l'Union européenne», a déclaré le chef de l'Etat lors d'une réunion avec des juges.
La semaine dernière, l'Ukraine a ratifié son accord d'association avec l'Union européenne tout en repoussant l'entrée en vigueur de l'accord de libre-échange avec Bruxelles à fin 2015. Un délai supposé apaiser Moscou qui voit d'un mauvais oeil le rapprochement de Kiev avec les Occidentaux.
Petro Porochenko a cependant demandé au gouvernement ukrainien de renoncer officiellement au statut de non-aligné. Si elle était adoptée, cette mesure ouvrirait la voie à l'entrée de l'Ukraine dans l'Otan et scellerait l'éloignement de Kiev du giron russe.
Des frontières avec la Russie bientôt fermées.
Le président ukrainien, Petro Porochenko, a ordonné au gouvernement de se préparer à des fermetures temporaires des 2 300 km de frontière du pays avec la Russie, selon un décret publié ce jeudi. «L'idée est de faire en sorte que les Russes ne puissent venir en Ukraine que par avion ou en train et non en voiture», a expliqué un haut responsable ukrainien de sécurité sous couvert de l'anonymat. «Il est bien plus facile de contrôler les points d'entrée aériens et ferroviaires que ceux pour les voitures et les piétons», a-t-il ajouté. Le décret précise que cette décision est prise «en relation avec l'ingérence continue de la Fédération de Russie dans les affaires intérieures de l'Ukraine».
L'Ukraine demande le maintien des sanctions contre la Russie.
«Nous appelons nos partenaires à ne pas lever les sanctions
(contre la Russie)
tant que l'Ukraine n'aura pas retrouvé le contrôle de l'intégralité de son territoire», a déclaré mercredi le Premier ministre ukrainien, Arseni Iatseniouk, lors de l'assemblée générale de l'Onu (Organisation des Nations unies) à New York (Etats-Unis). «Nous n'avons pas confiance dans les mots, nous croyons seulement dans les faits et les actes», a-t-il ajouté.
Quelques heures plus tôt, le président américain, Barack Obama, avait promis à la tribune de l'Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait «le chemin de la diplomatie et de la paix». En réponse, le ministre russe des Affaires étrangères, Sergueï Lavrov, a adressé une fin de non-recevoir au président américain. «Les sanctions sont l'affaire des Etats-Unis. Mais ce qui se passe en Ukraine n'est en aucune façon leur affaire», a-t-il estimé devant des journalistes.
Guide Shopping Le Parisien
Profitez des avantages de l’offre numérique
© Le Parisien
