Как говорится в заявлении Госдепа США, 25 мая американская корпорация Tesoro заключила со сформированным повстанцами в городе Бенгази Национальным переходным советом договор на поставку 1,2 миллионов баррелей ливийской сырой нефти. Осуществляющий поставку нефтяной танкер Equator должен был прибыть из Ливии на Гавайские острова в минувшую среду. Стоимость сделки в долларах не сообщается.Продажа нефти стала возможной на основании апрельского заявления американских властей о принятии новой политики лицензирования для Ливии. Этот шаг был сделан с целью облегчения сделок с ливийской нефтью, заключение которых было усложнено в результате санкций в отношении Ливии, отмечает CNN.В заявлении Госдепа отмечается, что поддержка властями США сделок с Нацсоветом по продаже нефти продолжится для обеспечения дополнительных источников дохода ливийских граждан.Напомним, в апреле Национальный совет Ливии заявил, что объем добычи нефти с подконтрольных повстанцам месторождений достигает 100 тысяч баррелей в сутки.