Dans le fief de Castaner, une élection au photo-finish entre la droite et une liste citoyenne AbonnésLes gardes du corps d’Anne Hidalgo à la manœuvre pour garder Paris Covid-19 : le diagnostic implacable de William Dab devant la commission d'enquête L'aide à la procréation reprend ses habitudes Le pèlerinage à La Mecque en tout petit comité pour raison sanitaire Les partenaires sociaux à l'Elysée, procès Mediator, Molières 2020... Le point sur l'actu de ce mercredi matin Le confinement-déconfinement allemand, un casse-tête fédéral AbonnésIran-Venezuela : l’alliance des Etats honnis AbonnésPour une école de l’entraide et de la coopération Forger maintenant une nouvelle Alliance atlantique La lutte contre le sida est en danger  «Dire qu'on peut compenser les dégâts de la mondialisation par le local est un discours malhonnête» AbonnésCovid : la Nuit des Molières tourne à vide «Mon Chat», matou est bien qui finit bien L’Opéra de Dijon retrouve ses seniors de naguère Le «Folklore», moderne malgré lui Abonnés«La publicité en ligne a émis 60 mégatonnes de CO2 en 2016» AbonnésConvention climat : «Il y aurait eu moyen de progresser sur une taxe carbone socialement juste» L214 dénonce le sort des agneaux liquidés à la sauce roquefort Extinction Rebellion s'enchaîne Place Beauvau Quel est le bilan chiffré de StopCovid à ce jour ? Le Conseil d’Etat a-t-il autorisé les sites à bloquer les utilisateurs qui refusent les cookies ? La dernière statue de Pétain a-t-elle été déboulonnée à Vichy en 2014, comme l'affirme Olivier Faure ? Y a-t-il une intention des autorités de relocaliser la production d’autres molécules que le paracétamol ? L'ESSENTIEL:•Selon Alain Juppé, l'Otan n'exercera pas «le pilotage politique» de l'opération, l'organisation sera juste un «outil de planification». Le ministre des affaires étrangères veut une «Europe puissance».•Kadhafi a fait une nouvelle apparition en public dans la nuit de mardi à mercredi. Il a scandé qu'il était «prêt pour la bataille».•De violents combats opposent toujours les rebelles aux forces pro-Kadhafi dans l'ouest. L'insurection n'arrive pas à reprendre Ajdabiya.•Suivez l'évolution de la situation via une sélection de comptes twitter.19h15. Le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, dont le pays doit accueillir la première réunion du groupe de contact sur la Libye, souligne mercredi qu'il est "crucial" que la communauté internationale continue à agir de manière "coordonnée et unie".Un peu plus tôt, Alain Juppé, a annoncé que les Etats-Unis, la France, la Grande-Bretagne, ainsi que l'ensemble des pays participant à l'opération internationale en Libye, plus l'Union africaine et la Ligue arabe et tous les pays européens désireux de s'y associer, étaient invités.Il s'agit de "bien marquer que le pilotage politique de l'opération" internationale en Libye, "ce n'est pas l'Otan, c'est ce groupe de contact", réunissant les ministres des Affaires étrangères des Etats - y compris arabes - participant à l'intervention, avait insisté M. Juppé.La question du commandement de l'opération en Libye, conduite pour l'essentiel par les Etats-Unis, la France et la Grande-Bretagne, donne lieu à des débats tendus depuis plusieurs jours entre Occidentaux.Un porte-parole du Foreign Office confirme que cette rencontre aurait lieu au niveau des ministres des Affaires étrangères, mais expliqué qu'il était "trop tôt" pour dire exactement qui y participerait.19 heures. Six navires de l'Otan soutenus par l'aviation ont commencé à patrouiller au large de la Libye pour mettre en oeuvre l'embargo sur les armes décidé par les Nations unies, indique  l'Alliance atlantique.18h30.  L'Italie réclame de nouveau un commandement unifié sous l'égide de l'Otan des opérations de la coalition internationale en Libye, par la voix de son ministre des Affaires étrangères Franco Frattini."Nous devons retourner aux règles avec une chaîne unique de commandement unifié sous l'égide de l'Otan", selon le ministre au Sénat, afin d'"éviter le risque d'être coresponsables d'actions non voulues entreprises en Libye par d'autres pays".18h15. L'attitude du gouvernement allemand dans la crise libyenne est sévèrement critiquée en Allemagne. Plus d'informations, ici.18 heures. Aidée sans doute par les propos précoces de Sarkozy en faveur du Conseil national de transition, la France est devenue le pays symbole de la coalition pour les insurgés, comme ici, à Benghazi, le 23 mars.En réalité, le commandement effectif reste encore un sujet de tension entre les Occidentaux, une majorité de pays européens souhaitant que l'OTAN s'en charge.(Reuters/Suhaib Salem)17h45. Selon un amiral américain, il n'y a pas de victimes civiles signalées après les frappes aériennes de la coalition.17h15. Le nouveau chef de la diplomatie, Alain Juppé, plaide en faveur d'une Europe puissance à la différence d'une Europe ONG humanitaire, égratignant au passage l'Allemagne qui s'est opposée à l'option militaire dans le dossier libyen."Est-ce que nous nous résignons à faire que l'Union européenne reste une ONG humanitaire? Ou est-ce que nous avons une autre ambition pour l'Union européenne, d'en faire une puissance politique capable d'avoir des positions diplomatiques et des capacités militaires d'intervention le cas échéant? Pour moi, la réponse est très claire, c'est la deuxième hypothèse", a-t-il dit lors d'une conférence de presse."Nous ne sommes pas tous d'accord là-dessus et cela sera sans doute l'objet d'un grand débat dans les mois et années qui viennent", ajoute-t-il, évoquant l'Allemagne, opposée à un recours à la force en Libye.16h30. L'aviation libyenne n'existe plus comme force de combat, après l'intervention de la coalition internationale en Libye, affirme ce mercredi un haut responsable de la Royal Air Force, Greg Bagwell, cité par des médias britanniques.(Greg Badwell, le 23 mars Reuters)16 heures. L'ONU veut une présence sur place pour évaluer les besoins. Le coordonnateur humanitaire de l'ONU pour la Libye, Rachid Khalikov, de retour d'une mission de cinq jours à Tripoli, a fait état mercredi de la nécessité d'une présence d'experts onusiens dans le pays pour évaluer les besoins de la population.15H45. Les combats entre les forces fidèles au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi et les rebelles FONT rage mercredi près d'Ajdabiya. Les habitants, effrayés, fuient cette ville clé de l'Est libyen.Une colonne de fumée s'éleve au-dessus de la ville et des bombardements et des tirs intermittents sont entendus.15 heures. La première réunion du groupe de contact sur la Libye, réunissant Etats-Unis, France, Grande-Bretagne et pays participant aux opérations contre les troupes de Mouammar Kadhafi, se tiendra mardi à Londres, annonce Alain Juppé.14h30. Selon Alain Juppé, l'intervention de la coalition internationale serait "de courte durée"."Je n'imagine pas que la cohésion des autorités de Tripoli reste longtemps intégrale autour de Kadhafi et de son clan rapproché", dit-il au cours d'une conférence de presse. "Il n'est pas question de s'enliser, ce sera une opération de courte durée".14 heures. La Turquie met un sous-marin et 5 navires à la disposition de l'Otan pour faire respecter l'embargo sur les armes imposé à la Libye.13h15. L'Otan a "un rôle technique" dans cette opération, affirme François Baroin, en réponse à une question sur le commandement de l'opération.Selon lui, "il faut bien faire la différence entre l'action politique, qui est la coordination dans le cadre de l'application stricte de la résolution 1973 adoptée au Conseil de sécurité" et "ce que le Premier ministre britannique appelle lui-même une 'machinerie utile sur le plan technique'"13 heures. Une photo prise par Goran Tomasevic, de l'agence Reuters, a été reprise par plus de 100 quotidiens différents, pour illustrer la guerre en Libye. Comme le note le site de la Lettre de la photographie, c'est encore "plus fort que Tadashi Okubo qui a fait la Une de 17 magazines avec la photographie de la jeune japonaise rescapée du Tsunami".(Montage réalisé par la Lettre de la Photographie)12h30. L'Otan n'exercera pas "le pilotage politique" de la coalition internationale en Libye, mais interviendra comme "outil de planification" dans la mise en oeuvre d'une zone d'exclusion aérienne, a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française Alain Juppé."L'Otan interviendra comme outil de planification et de conduite opérationnelle", déclare le ministre lors d'une conférence de presse."Ce n'est pas elle qui exercera le pilotage politique" de la coalition qui sera confié à un comité réunissant les ministres des Affaires étrangères des Etats participant à l'intervention et de la Ligue arabe, a-t-il précisé. Alain Juppé avait proposé mardi la constitution d'un tel "groupe de contact".La question du commandement de l'opération en Libye, conduite pour l'essentiel par les Etats-Unis, la France et la Grande-Bretagne, donne lieu à des débats tendus depuis plusieurs jours entre Occidentaux.12h15. Dix-sept personnes dont cinq enfants ont été tuées mardi par des tirs de snipers et d'obus des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi à Misrata, indique à l'AFP un médecin de l'hôpital de cette ville située à 200 km à l'est de Tripoli.12 heures. Le secrétaire à la Défense américain Robert Gates est arrivé ce mercredi au Caire pour des discussions sur la Libye et sur la transition politique en Egypte.11h45. La Suède annonce ce mercredi avoir gelé pour plus de 10 milliards de couronnes (1,12 milliard d'euros) d'actifs appartenant au régime libyen du colonel Kadhafi, conformément aux sanctions décrétées par l'Union européenne.11h30. Sarkozy nouveau "leader du monde libre"? Si de nombreux médias étrangers reprochent à Nicolas Sarkosy d'instrumentaliser la coalition au profit d'intérêts politiques internes, les Américains font sensiblement la même chose. L'image du président français est ainsi mise à toutes les sauces par les Républicains pour critiquer Obama. A lire sur ce sujet une analyse plus complète de Lorraine Millot, notre correspondante permanente à Washington, sur le blog Great America.11h15. Les F-16 envoyés par la Norvège vont passer sous commandement américain.(Un chasseur F-16 norvégien, le 21 mars)La Norvège avait envoyé lundi six F-16 en Crète (Grèce) pour contribuer aux opérations de protection de la population civile libyenne, conformément à la résolution 1973 du Conseil de sécurité, mais avait précisé que ces appareils ne pourraient agir qu'après clarification de la question du commandement.Faute d'un commandement unifié, les opérations de la coalition sont nationales, mais les Etats-Unis occupent de facto le leadership.Washington a toutefois annoncé vouloir passer rapidement le relais à une autre structure de commandement, laquelle reste à déterminer. Une majorité de pays membres de l'Otan voudraient voir ce rôle assumé par l'Alliance, ce que refuse la France.11 heures. La Belgique s'est engagée en guerre contre la Libye sans avoir de gouvernement. Jean Quatremer revient sur cette «affaire courante» sur son blog Les Coulisses de Bruxelles.10h30. Berlin préfère l'Afghanistan. Le gouvernement allemand d'Angela Merkel propose de renforcer son soutien aux missions de surveillance aérienne de l'Otan en Afghanistan pour pallier à son refus d'aider ses alliés en Libye.Le conseil des ministres a approuvé une proposition visant à envoyer jusqu'à 300 militaires supplémentaires en Afghanistan pour prendre part aux missions Awacs -- une décision qui doit encore être approuvée par le parlement, probablement dès vendredi.10 heures. Voici la manière, plutôt succincte, dont le site de l'Elysée présente les dernières discussions sur le rôle de l'OTAN entre les Etats-Unis et la France.9h15. Hollande et Aubry critiquent Guéant. Selon l'ex-premier secrétaire du PS, Claude Guéant a employé "le mot qu'il ne fallait pas prononcer" en parlant de "croisade", estimant qu'une fois de plus le ministre de l'Intérieur "aurait mieux fait de se taire".La première secrétaire du PS Martine Aubry juge elle  "effrayant" de parler de "croisade", estimant que le ministre de l'Intérieur Claude Guéant avait commis "un dérapage", "une erreur d'amateur" en employant ce terme.Lundi, au Talk Orange Le Figaro, Claude Guéant a rendu hommage au rôle de Nicolas Sarkozy pour l'intervention en Libye en affirmant: "Heureusement, le président a pris la tête de la croisade pour mobiliser le Conseil de sécurité des Nations unies, et puis la Ligue arabe et l'Union africaine".8 heures. La presse chinoise officielle est très critique. Elle se déchaîne contre les frappes aériennes en Libye motivées, selon elle, par la soif de pétrole et de domination des pays occidentaux, et fustigeait en particulier la France.Les frappes lancées au cours du week-end dernier en Libye relèvent "d'abord de la décision politique d'une poignée de puissances occidentales et leur premier message est que les puissances occidentales sont le juge et le bourreau du monde", écrit le Global Times."Pour l'essentiel, l'intervention politique et militaire occidentale au Moyen-Orient est liée au pétrole et à (la) position stratégique" de la région, écrivait de son côté le Quotidien du Peuple, organe du Parti communiste chinois.7 heures. Le chef de l'importante communauté musulmane en Tanzanie juge "barbares" les opérations militaires de la coalition internationale. Il appelle à la solidarité des musulmans avec le colonel Mouammar Kadhafi.5 heures. Deux tiers des Français (66%) se disent favorables à l'intervention de la coalition internationale en Libye, contre 34% qui la désapprouvent, selon un sondage Ifop paru mercredi dans le quotidien France-Soir. Une précédente enquête réalisée les 3 et 4 mars, plus de deux semaines avant l'intervention, affichait des résultats inverses avec une majorité hostile à 63%, 36% étant pour et 1% sans opinion. 2h30 Le président américain, Barack Obama, prévient, sur CNN, que le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi pourrait s'accrocher au pouvoir, «essayer de se terrer et d'attendre»,  malgré l'offensive internationale et assure que  Washington a d'autres cartes à jouer que l'option militaire: «Nous avons mis en place de fortes sanctions internationales. Nous avons gelé ses avoirs. Nous continuerons à utiliser un vaste éventail de moyens de pression contre lui.» Lors d’une conférence de presse au Salvador, Obama relève de «l'intérêt national» américain de s'impliquer au Moyen-Orient, et notamment en Libye.1 heure. Les trois journalistes, dont deux de l'AFP, arrêtés samedi près d'Ajdabiya (est de la Libye) sont libérés à Tripoli. Dave Clark, Roberto Schmidt, de l'AFP, et Joe Raedle, de l'agence Getty Images, sont arrivés à l'hôtel Rixos, dans le centre de la capitale. Leur chauffeur libyen, Mohammed Hamed, dont le témoignage avait été recueilli par l'AFP, a expliqué avoir pris les trois hommes à son bord le 19 mars à Tobrouk. A quelques dizaines de kilomètres d'Ajdabiya, ils ont croisé une colonne de jeeps et véhicules de militaires fidèles à Kadhafi et ont été pris en chasse par ces militaires qui les ont contraints à s'arrêter. (Le journaliste Dave Clark (à gauche), le photographe de l'AFP Roberto Schmidt (à droite) et le photographe de Getty Images Joe Raedle arrivent à l'hôtel Rixos, à Tripoli.)0h30 Le Pentagone annonce que les avions de la coalition internationale impliqués dans les opérations sur la Libye ont effectué un total de 336 sorties et conduit 108 frappes aériennes depuis samedi. Avec 212 sorties, les Etats-Unis représentent près des deux tiers de l'engagement aérien, qui ont notamment déployé des chasseurs-bombardiers F-15 et F-16, Harriers, des avions de guerre destinés à brouiller communications des forces pro-Kadhafi et des avions ravitailleurs.Les autres pays de la coalition impliqués à ce stade (France, Grande-Bretagne, Italie, Canada, Espagne, Belgique et Danemark) ont effectué 124 sorties.23h30 L'Allemagne décide de suspendre la participation de ses navires de guerre aux opérations de l'Otan en Méditerranée, pour n'avoir pas à se joindre au contrôle de l'embargo sur les armes vers la Libye.23heures La secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton, rapporte que des proches du colonel Kadhafi ont pris des contacts, dans le monde entier, pour trouver une porte de sortie au conflit. «Je ne suis pas au courant que (Mouammar Kadhafi) ait lui-même pris des contacts, mais je sais que des personnes censées agir en son nom l'ont fait», dit-elle sur la chaîne ABC. La chef de la diplomatie américaine ajoute avoir eu connaissance d'informations, dont elle n'a pas identifié la source, selon lesquelles un des fils de Kadhafi aurait été tué par une frappe aérienne de la coalition mais «les preuves ne sont pas suffisantes» pour confirmer le décès.(Kadhafi le 22 mars, capture d'écran de son intervention télévisée)23 heures Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el-Aziziya à Tripoli, cible dimanche d'un missile de la coalition. Selon la télévision nationale libyenne, le dictateur s’adresse à la foule au cours d'une brève allocution, affirmant que son pays était «prêt pour la bataille, qu'elle soit longue ou courte». Il assure aussi que «les masses étaient les plus fortes des défenses anti-aériennes».22h30 Obama annonce, depuis San Salvador, qu’il y a déjà une «réduction significative» des vols d'avions américains. Selon lui,  les Etats-Unis seront «sous peu» en mesure de pouvoir déclarer atteint l'objectif de la zone d'exclusion aérienne.Dans la soirée de mardi: De violents combats ont opposé les rebelles aux forces pro-Kadhafi dans l'ouest de la Libye au quatrième jour de l'offensive aérienne internationale, alors qu'un accord a été trouvé entre Paris et Washington sur le rôle de l'Otan dans la coalition.Le secrétaire général de l'Otan a annoncé que les 28 ambassadeurs réunis «ont décidé de lancer une opération pour contrôler l'embargo sur les armes» destinées à la Libye, en assignant des navires et des avions à cette mission. La France entend limiter le rôle de l'Otan dans le commandement de la coalition mais a fait des concessions à ses partenaires sur ce sujet.Paris et Washington ont ainsi annoncé être parvenus à un accord sur le rôle de l'Otan dans la coalition, mais l'ont présenté de façons sensiblement différentes. Pour la Maison Blanche, les Etats-Unis, la France et la Grande-Bretagne sont tombés d'accord pour que l'Otan puisse jouer un «rôle clef» dans le commandement de l'opération. Une expression que ne reprend pas l’Elysée, qui évoque seulement un entretien téléphonique au cours duquel Obama et Sarkozy «se sont entendus sur les modalités d'utilisation des structures de commandement de l'Otan en soutien de la coalition».partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondepartagertweeterTripoli fête son Aïd el-Fitr sans KadhafiLa terrible famille KadhafiKadhafi, 42 ans d'un règne mégaloLibye, la guerreConsultation illimitée sur tous les supports