2011-02-23
Il ajoute que l' avenir de la Libye est une « question qui reste ouverte » car le colonel Kadhafi pourrait se maintenir au pouvoir par la violence .
21h27 : L' Union européenne mobilise des moyens pour être en mesure d' évacuer de Libye au
14h09 : Le Liban refuse d' accueillir un avion privé transportant l' épouse d' origine libanaise d' Hannibal Kadhafi , l' un des fils du dirigeant contesté .
--------------------------------
2011-02-24
Malheureusement , l’ Europe n’ a pas cette vision et les USA se réjouissent de cette évolution qui leur évite bien des reproches pour leurs propres exactions , ailleurs , dans d’ autres pays arabo-musulman .
" La Libye n’ est pas comparable à l’ Égypte .
Dans un tel cas la sécurisation des zones de " posé d’ assaut " ou d’ embarquement passera nécessairement par l’ anéantissement de quelques unités mobiles de Kadhafi ( genre 4x4 toyota armés ... ) .
--------------------------------
2011-03-01
17 % de l' approvisionnement français en pétrole provient de Libye et 17 % de l' approvisionnement de gaz d' Algérie .
- La communauté internationale poursuit ses pressions pour obtenir le départ du colonel Kadhafi , retranché à Tripoli , et évoque l' idée d' une zone d' exclusion aérienne .
- Silvio Berlusconi prêche la prudence sur la Libye , " où la situation est très confuse " et en particulier sur un exil de Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-02
Mais la télévision d' État libyenne a affirmé que les pro - Kadhafi tenaient l' aéroport et la zone portuaire de la ville .
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Son ministère avait annoncé plus tôt que la France allait participer à l' évacuation d' Egyptiens massés à la frontière tuniso - libyenne .
--------------------------------
2011-03-05
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
Réaffirmant que les troubles sont fomentés par Oussama ben Laden et les djihadistes d' Al Qaida .
» , veut - il croire , en relevant l’ une des nombreuses rumeurs qui courent dans les rues de Benghazi .
--------------------------------
2011-03-06
Les pays d' origine d' expatriés affrètent des navires et des avions pour leur permettre de quitter la Libye , notamment via Malte , la Grèce , la Tunisie ou l' Egypte .
Dans le même temps , la mainmise du clan Kadhafi sur l' appareil d' Etat irrite les tribus , qui constituaient la base du régime libyen actuel tant que Kadhafi parvenait à équilibrer leurs pouvoirs entre elles .
L' ambassadeur de Libye à l' ONU Mohammed Shalgham , par exemple , a dénoncé les " exactions " commises dans son pays et comparé la tactique de Mouammar Kadhafi à celles de Pol Pot et Hitler .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Le cours du pétrole ont reculé mardi , après les rumeurs sur d' éventuelles négociations en Libye et l' annonce de consultations informelles au sein de l' Opep sur les mesures à prendre face aux troubles .
La France et la Grande - Bretagne préparent un projet de résolution pour le Conseil de sécurité de l' ONU imposant une zone d' exclusion aérienne au
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
--------------------------------
2011-03-19
La politique n’ est pas affaire de raison , mais de l’ image que les grands dirigeants souhaitent laissé d’ eux .
L’ objectif n’ est pas seulement de mettre des civils à l’ abri : il est de renverser le cours de la bataille en permettant aux insurgés de ne pas la perdre ;
Le gouvernement , au nom d’ un pays qui n’ a pas été consulté , via ses parlementaires sinon son peuple , s’ est engagé dans une guerre dont on ne connait pas les buts .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " .
Les raids alliés se poursuivront en Libye jusqu' à ce que le leader libyen Mouammar Kadhafi se conforme aux demandes de l' ONU et arrête en particulier les attaques contre les civils , affirme la secrétaire d' Etat américaine Hillary Clinton .
El Warfali , l' un des commandants d' une brigade des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , aurait été tué près de Tripoli , rapporte mardi soir la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
--------------------------------
2011-03-24
Après avoir approuvé l’ intervention , la Ligue arabe a des états d’ âme .
A quelques heures près , l’ intervention des avions français ont empêché les forces loyalistes à prendre Benghazi , le bastion des insurgés , auxquels le « guide » avait promis un bain de sang .
Une décennie plus tard , George W. Bush n’ avait pas tenu compte des avertissements prodigués par le même Colin Powell , devenu son secrétaire d’ Etat .
--------------------------------
2011-04-06
Boutique le Point Juppé va saisir l' Otan sur Misrata Le pilonnage de la ville par l' armée de Kadhafi " ne peut pas durer " , selon le ministre français des Affaires étrangères .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-19
Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports
La France a été en pointe pour convaincre le Conseil de sécurité de l' ONU d' autoriser l' usage de la force afin d' empêcher la répression de Mouammar Kadhafi contre les populations civiles .
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
--------------------------------
2011-05-09
L’ exemple de la traque contre Ben Laden pourrait
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
Kadhafi comme Ben Laden ?
--------------------------------
2011-06-06
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-08
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-30
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
Sur le terrain , un incendie s' est déclaré tôt jeudi dans un dépôt d' armes et de munitions près de Benghazi , fief de l' insurrection dans l' Est , provoquant des explosions en série , ont constaté des journalistes .
Obiang Nguema , président en exercice de l' Union africaine et hôte du sommet , a quant à lui sollicité un financement africain pour l' Union afin " d' éviter les ingérences " .
--------------------------------
2011-07-15
Il Sung , chef d’ État et fondateur de la Corée du Nord ) , et détient tout le pouvoir politique du pays .
Le gouvernement d’ Érythrée à la mainmise sur les structures politiques et sociales de l’ ensemble du pays .
lao ( PRPL ) conserve le monopole du pouvoir politique au Laos , qui compte parmi les derniers pays communistes de la planète .
--------------------------------
2011-08-22
The document has moved here .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-24
Des combats ont également eu lieu près de l' hôtel Rixos , d' où les journalistes étrangers , qui étaient bloqués depuis cinq jours par les hommes de Kadhafi , ont finalement pu sortir en fin d' après - midi .
Le Conseil de sécurité de l' ONU s' est de son côté réuni mercredi soir pour discuter d' une proposition américaine de déblocage des avoirs libyens gelés afin de venir en aide au CNT .
Les Nations unies veulent dégeler les avoirs libyens Mouammar Kadhafi est capable de résister pendant des années face aux insurgés , a déclaré Moussa Ibrahim , l' un de ses porte-parole .
--------------------------------
2011-08-25
" 15h00 : Les rebelles libyens vont tenter d' encercler Syrte , dernier bastion de Mouammar Kadhafi sur la côte méditerranéenne , annonce jeudi un porte-parole des insurgés .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
Les rebelles libyens tentent de prendre le contrôle des dernières poches de résistance à Tripoli et de se rapprocher de Syrte , ville natale et bastion de Mouammar Kadhafi , l' ancien " guide " dont la tête est désormais mise à prix .
--------------------------------
2011-08-30
Les enfants de Mouammar Kadhafi Mohammed Kadhafi Aujourd’hui âgé de 41 ans , Mohammed Kadhafi est le fils aîné du président libyen , issu de son premier mariage .
Mouammar Kadhafi a vendu 20 % de l’ or libyen L’ ex
Khamis Kadhafi Fils cadet de Mouammar Kadhafi , Khamis Kadhafi , 29 ans , aurait été entraîné en Russie et serait à la tête de l’
--------------------------------
2011-08-31
Pour comprendre cette guerre civile et les immenses défis de l’ ère post - Kadhafi , il faut revenir sur les principales spécificités du régime en place depuis quarante - deux ans .
Si la fin du régime de M. Mouammar Kadhafi conforte l’ élan des révoltes dans le monde arabe , en particulier en Syrie , beaucoup reste à faire pour construire la paix .
En Libye , ce n’ est pas le chaos , c’ est la guerre Fallait - il tuer Kadhafi ?
--------------------------------
2011-09-01
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Abdeljalil y poursuit sa politique d' ouverture , en s' efforçant notamment de réduire le nombre de crimes passibles de la peine de mort .
- Uni ont décidé d' organiser le 1er septembre à Paris une conférence internationale sur l' avenir de la Libye , a annoncé le président français Nicolas Sarkozy , qui venait de recevoir Mahmoud Djibril , Premier ministre du CNT .
--------------------------------
2011-09-15
A Tripoli , M. Sarkozy a demandé qu' il n' y ait ni " vengeance " ni " règlements de comptes " en Libye et a appelé les pays ayant sur leur sol des Libyens recherchés à les livrer à la justice internationale .
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Vous avez voulu la paix , vous avez voulu la liberté , vous voulez le progrès économique , la France , la Grande Bretagne et l' Europe seront aux côtés du peuple libyen " , a affirmé le président français .
--------------------------------
2011-09-16
L’ Euroland va permettre à cette réaction d’ atteindre sa masse critique , après laquelle plus rien n’ est contrôlable ; mais c’ est aux Etats
témoignage sur le terrain , ce n’ est pas parce que le CNT a désoccupé la Libye qu’ il en est pour autant l’ honnête libérateur , c’ est évident .
Désolé , Pie 3,14 mais la révolution Libyenne n’ a rien d’ une révolution , et la Commission de l’
--------------------------------
2011-10-02
Ce printemps berbère ne peut être ignoré en France , à un moment où le régime mafieux de Bouteflika s’ effondre et que l’ Étoile
Le printemps amazigh libyen Population pauvre et opprimée par Kadhafi , les Berbères du Djebel Nefoussa se sont engagés , dès le début , dans la lutte armée contre le régime .
Les villes côtières de Zaouia et de Zaoura , bastion historique de l’ opposition au régime , sont à leur tour tombées , ouvrant la route de Tripoli , prise pour l’ essentiel , par l’ Armée de libération berbère libyenne .
--------------------------------
2011-10-20
Un événement quelque peu éclipsé par la polémique grandissante sur les circonstances de la mort de Moammar Kadhafi , tué jeudi lors de la prise de Syrte , au terme d' un règne despotique de 42 ans .
Mort de Kadhafi : l' ONU évoque une « transition historique »
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
--------------------------------
