¿Cuántos civiles iraquíes muertos?
Ascienden a 2 158 los soldados norteamericanos muertos en Irak
A 2,158 ascendió hoy la cifra de soldados norteamericanos muertos durante la guerra en Iraq, tras informar el mando estadounidense el deceso de un integrante de la Fuerza de Tarea Bagdad.
A 2,158 ascendió hoy la cifra de soldados norteamericanos muertos durante la guerra en Iraq, tras informar el mando estadounidense el deceso de un integrante de la Fuerza de Tarea Bagdad.
El soldado perdió la vida el lunes último como consecuencia de la explosión de una bomba al sur de esta capital, notificó la fuente.
En lo que va de este mes, las tropas norteamericanas de ocupación sufrieron 45 bajas mortales por ataques de la resistencia a la ocupación extranjera.
También el contingente enviado por Estados Unidos reportó 16 mil 159 heridos en los 33 meses de la contienda.
Este miércoles, una patrulla del ejército estadounidense fue blanco de un ataque con bomba en esta urbe, pero aún se desconocen las consecuencias de la operación entre los ocupantes.
Las acciones de los rebeldes contra los nacionales asociados con las tropas extranjeras continuaron su escalada, con una emboscada de los insurgentes en la cual recibió lesiones un funcionario gubernamental de alto nivel.
Según medios de prensa, un grupo de hombres bloqueó el paso y baleó al vehículo en que viajaba Hamid Mohammed Jawad, director general en el Ministerio de la Agricultura, en esta ciudad.
En ese ataque murió uno de los guardaespaldas del responsable, ampliaron.
Prensa Latina 21 diciembre 2005
El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎
Llevan al poder en Irak a uno de los ‎hombres que asesinaron al general ‎Suleimani
Respuesta de Irán a la violación de la ‎soberanía de Irak
Violaciones iraníes de la soberanía iraquí
La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales (licencia CC BY-NC-ND).
Fuente: «Ascienden a 2 158 los soldados norteamericanos muertos en Irak», Prensa Latina (Cuba) , Red Voltaire , 26 de diciembre de 2005, www.voltairenet.org/article132991.html
Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales. Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo.
Ayúdenos con su donación.
La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración.
Si usted es traductor de nivel profesional, puede participar en la traducción de nuestros artículos.
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
Conferencia internacional por el retorno ‎de los refugiados sirios
Fuerza de paz rusa en el Alto Karabaj‎
Los “mass media” estadounidenses echan ‎por tierra la Primera Enmienda
