Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : dans l'enfer des geôles de Bachar el-Assad

Amnesty International lève le voile sur les méthodes de torture employées contre les manifestants syriens.
On ne connaît de la répression syrienne qu'un chiffre : 9 000. Il s'agit du nombre officiel de morts en Syrie, vérifié par les ONG, depuis le début de la révolte contre le régime de Bachar el-Assad, le 15 mars 2011. Mais, entre les bombardements de chars et les tirs de snipers incessants, très peu d'informations fiables circulent sur le sort réservé aux milliers de Syriens arrêtés par les forces de sécurité. À l'occasion du premier anniversaire du Printemps syrien, Amnesty International lève le voile sur une pratique répandue dans le pays. 
Dans un tout nouveau rapport intitulé Je voulais mourir : témoignages de survivants de la torture en Syrie,   recense 31 méthodes de torture généralisées sur les prisonniers politiques. "Le système de détention et d'interrogatoire qui, un an après le début des manifestations, semble avoir pour but premier de dégrader, d'humilier et de terrifier ses victimes afin de les contraindre au silence", estime Amnesty International. 
Dès leur arrestation, les manifestants sont déshabillés par les forces de sécurité, raconte l'organisation. Arrivés en sous-vêtements dans le centre de détention, ils sont alors sauvagement frappés à coups de bâton, de crosse de fusil ou de fouet. Une pratique généralisée que les victimes nomment le haflet al istiqbal (accueil, NDLR). "Dès mon entrée dans le centre de police militaire de Deraa, j'ai été battu avec des câbles, surtout au niveau de la tête", se souvient Abu al-Najem, décorateur de 40 ans. "On m'a alors ordonné de m'agenouiller devant un portrait de Bachar el-Assad."  
Torture du "tapis volant"
Les interrogatoires peuvent débuter, et avec eux la torture. Celle-ci a plusieurs noms, selon les méthodes, plus ou moins barbares, employées par les services gouvernementaux. Tayseer, de la ville d'al-Taybeh, qui a été détenu à deux reprises à partir de juillet 2011 à Damas et à Deraa, évoque sa terrible expérience du dulab. Le prisonnier a été forcé de grimper à l'intérieur d'un pneu suspendu. "J'ai été placé dans le dulab quotidiennement pendant 18 jours. Mes poignets étaient attachés, pendant que mes pieds, eux, étaient fouettés, près de 100 fois", se souvient-il avec horreur.
Mais le dulab n'est rien comparé aux souffrances infligées par une autre technique, appelée le bisat al-rih (tapis volant, NDLR). Tareq, qui dit avoir été emprisonné en juillet 2011 dans une prison des renseignements militaires à Kafr Sousseh, raconte avoir été attaché, face vers le haut, sur une planche en bois pliable. Soudain, le détenu sent les deux extrémités de la planche se redresser. "La douleur augmentait, spécialement dans le bas du dos, pendant que mes pieds se rapprochaient de ma tête, se remémore-t-il avec effroi. Cela a duré près d'une demi-heure, petit à petit." 
Particulièrement douloureuses, ces deux méthodes ne constituent qu'une entrée en matière en ne jouant que sur la torture physique. Tareq explique ainsi avoir subi les affres du shabeh. L'homme affirme avoir été suspendu au mur par un crochet, la pointe des pieds effleurant le sol. "J'étais laissé pendu plusieurs heures d'affilée, pendant deux ou trois jours, parfois par les poignets menottés. Mon corps et mon esprit étaient épuisés. Si je baissais les pieds, ils me battaient. Si je demandais l'heure qu'il était, ils me battaient." Bien évidemment, les geôliers n'oubliaient pas l'électricité. 
Plutôt mourir que d'y retourner
Les ex-détenus décrivent trois techniques. Tout d'abord, les autorités aspergent le sol ou la victime d'eau, pour qu'elle joue le rôle de conducteur des décharges. Autre méthode, celle dite de la "chaise électrique", où des électrodes sont apposées directement sur le corps. Enfin, l'utilisation d'aiguillons électriques. "Il y avait trois chaises dans la salle de torture, en métal, avec des sangles pour les poignets et les jambes", se rappelle Ghazi en décrivant son séjour dans un centre des renseignements militaires à Damas, à l'été 2011. "L'interrupteur est actionné pendant quelques secondes. Certaines personnes perdent conscience immédiatement. Si vous n'aimez pas, ils le répètent, environ trois secondes. Puis votre bouche se remplit de salive, de saleté, avant de se mettre à baver. Vous vous urinez dessus. Ils le font jusqu'à ce que vous vous effondriez." 
Les pires supplices - ceux qui vous font basculer vers la folie - restent liés à la psyché. Tareq raconte ainsi avoir été forcé à regarder Khalid, un autre détenu, se faire violer : "Ils ont baissé son pantalon. Il avait une blessure en haut de la jambe gauche. Puis le fonctionnaire l'a violé contre le mur. Khalid pleurait, se cognant la tête contre le mur." Incarcéré dans la branche de sécurité 251 à Damas, Al-Shami explique, pour sa part, avoir été placé dans une des 30 cellules de confinement solitaire de 2 mètres carrés. Isolé du reste du monde pendant 24 jours, en novembre 2011, le détenu affirme avoir songé à grimper en haut des murs, pour mieux s'y jeter.  
D'après Amnesty International, au moins 276 prisonniers sont morts en détention, un chiffre certainement en deçà de la réalité. Mais ce n'est pas dans ces décès qu'il faut chercher la victoire du régime syrien. "En relâchant certains prisonniers, les autorités souhaitent qu'ils parlent à leur entourage de ce qu'ils ont vécu en prison, afin de les dissuader de manifester", indique au Point.fr Stephan Oberreit, directeur d'Amnesty International France. Et cette terrible méthode semble porter ses fruits. D'après le chercheur, "ce que les prisonniers ont vécu est si abominable que beaucoup préfèrent mourir que d'être de nouveau arrêtés". 
La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
@scapula

                    "Et tant mieux pour les retombées économiques et les contrats juteux à venir... "
L'Arabie saoudite a choisi le TGV espagnol, Abu Dhabi la technologie nucléaire Sud Coréenne et pendant ce temps là Sarko s'agite comme Super Mario ! 
C'est vrai que l'instauration de la Charia en Libye est un vrai progrès et un signe de modernité, qu'il continue comme ca, AQMI doit remercier Sarko, son meilleur allié au Maghreb.                
La rue arabe n'est pas les gouvernements arabes

                    Il est vrai que les pays arabes ne font rien, car ils ont à leur tête des dictateurs, oppresseurs, injustes, détestés par leur peuple. Ces dictateurs ne lèveront pas le petit doigt car ils n'ont pas envie de donner des idées à leurs peuples et accélérer leur chute. Dans la plupart des pays arabes, les mouvements réclamant plus de justice et de liberté et aussi la fin de la corruption sont systématiquement réprimés. On oublie même qu'ils existent. c'est une choses louable que la France ait osé s'engager en Libye. La France reprend enfin sa place sur l’échiquier international après des années d’absence. Elle est vue aujourd’hui comme un leader en matière de liberté et de justice. Et tant mieux pour les retombées économiques et les contrats juteux à venir.                
Plus jamais ça ?

                    Moi, ça me fait rire... Ca fait des décennies qu'on nous rebat les oreilles de la deuxième Guerre Mondiale sous prétexte de nous instruire pour que " Plus Jamais Ca" ! Et on va du génocide Kmerh au génocide Rwandais, et maintenant au génocide Syrien... Je n'ai pas entendu le moindre communiqué de condamnation d'aucun de ces génocides de, par exemple le Mrap, si prompt à truster les médias dès qu'un français tabasse un juif ou un noir... Et Bachar El Assad a bon dos... Je crois qu'il ne manque pas de bras volontaires pour ses basses oeuvres, comme tous les tyrans... Bras dont 99% ne seront jamais inquiétés, bien sûr...[...]                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
