Alepo: la ciudad más bonita de Siria fue transformada en ruinas
El asedio del régimen Asad y el apoyo de las fuerzas aéreas rusas azotan Alepo
Murieron 3 personas y resultaron heridas otras 15 en el ataque perpetrado por un avión ruso en contra del campo de refugiados en las proximidades de Atarib. 
Fueron incendiadas muchas tiendas en el campo a consecuencia del ataque con bombas de racimo. 
Después del ataque centenares de familias se escaparon a las zonas seguras abandonando el campo.
En toda la ciudad fue asegurado otra vez el control de muchas zonas en las operaciones iniciadas por los opositores para romper el asedio, fueron matados muchos soldados del régimen y fueron destruidas las armas pesadas y decenas de vehículos blindados. Viven bajo el asedio cerca de 250 mil civiles desde el mes pasado por las fuerzas gubernamentales. En Alepo hasta hoy abandonaron más de 400 civiles a través de los corredores abiertos. Por otro lado los opositores anuncian que fue lanzada una bomba de barril con gas de cloro al pueblo de Seraqib de Idlib desde un helicóptero militar. Las personas influidas del gas y que sufren por el defecto visual, vómito y problemas respiratorios se tratan en el hospital de tienda.  
Un helicóptero ruso en proximidades de Alepo fue derribado y fueron matadas 5 personas a bordo por Al Nusra, que cambió su título como el Frente de Conquista de Alepo hace muy corto tiempo. Fueron compartidas las fotos de los soldados rusos matados en el internet.  
El Ministerio de Defensa de Rusia había declarado que el helicóptero fue derribado por disparos desde la tierra mientras regresaba a la base aérea de Hammim después de llevar la ayuda humanitaria. Ante esta situación Rusia bombardeó severamente los opositores que iniciaron una operación mayor para romper el asedio de Alepo. En los primeros dos días de la operación el progreso concreto de los opositores desde el sur y suroeste de Alepo fue desacelerado por la influencia de los ataques aéreos rusos.
La Casa de la Observación de Derechos Humanos de Siria, (SOHR), destacó que fueron matadas decenas de personas en ambas partes a consecuencia de los conflictos severos entre el régimen y los opositores. Rami Abdullah, el presidente de SOHR al destacar que continuaron sin parar las operaciones aéreas en el frente sureño de Alepo, señaló:
''Este bombardeo desaceleró el contrataque de los opositores. El régimen retomó los 5 de 8 frentes con este apoyo aéreo''.
Los opositores declararon que continúa la operación y hay poco tiempo para el levantamiento del asedio sobre Alepo.
La ciudad transformada en el escenario de batalla desde hace 2012 está dividida entre el régimen y los opositores. El régimen que controla las zonas occidentales de Alepo comenzó a asediar las zonas orientales bajo el control de los opositores el 17 de julio. Por último perdieron la vida 41 personas a consecuencia del bombardeo que tomó como blanco el convoy de la ayuda humanitaria mientras continúan los ataques aéreos de Rusia y el ejército de Asad en las zonas rurales y las zonas occidentales.
Murieron 6 civiles por haberse tomados como blancos en el bombardeo ruso en el convoy de ayuda humanitaria en Atarib en la zona rural occidental de Alepo.
Rusia tomó como blanco con bombas de racimo, a los barrios del este de Alepo controlados por la oposición. Continúa la operación de los opositores para romper el asedio de Alepo.
En el marco de la operación emboscaron bomba utilizando el túnel debajo del edificio cuartel del presidente sirio, Bashar Assad en Ramuseh. Los opositores explotaron el cuartel de Asad y perdieron la vida muchos soldados del régimen.
Por otra parte los opositores tomaron como rehenes a 15 oficiales y en total 23 fuerzas del régimen.
El ministro para asuntos Exteriores alemán, Frank-Walter Steinmeier convocó para asegurar el acceso de la ONU en Alepo para ayudar a los civiles atrapados. Steinmeier en la entrevista a Bild ha dicho que el pueblo civil debe protegerse de una catástrofe mayor. El ministro alemán enfatizó es necesario el alto el fuego para el acceso de las ayudas al pueblo. Solicitó que lo antes posible se terminen los ataques que toman como blanco a los civiles por parte de las fuerzas gubernamentales y añadió que Rusia tiene la responsabilidad por apoyar al régimen sirio en impedir la catástrofe humanitaria.
Hasta que ocurriera la guerra civil, Alepo fue la ciudad más grande de Siria. Después de que expandieron los conflictos en Alepo en 2002, 250 mil civiles residentes de la zona controlada por los opositores fueron asediados por las tropas gubernamentales.
La administración de Damasco les acusa a los opositores por abusar y utilizar al pueblo como escudos vivos y los opositores les acusan a Rusia y a las fuerzas gubernamentales por bombardear los hospitales.

                            Los ministros del Interior de la UE celebraron una reunión sobre la lucha contra el terrorismo en el quinto aniversario de los atentados contra el teatro Bataclan de París y el Estadio de Francia
                        

                            100 personas, incluido un bebé de 6 meses, murieron en naufragios frente a las costas de Homs y Surman
                        

                            IOM se pronunció sobre el naufragio de dos pateras en Libia
                        

                            El primer ministro kirguís ha comprometido que respetarán a los acuerdos anteriormente pactados
                        

                Sitio Web Oficial de la Corporación Turca de Radio y Televisión (TRT). Este servicio contiene material con derechos de autor de la Agencia Anadolu (AA), la Agence France-Presse (AFP), the Associated Press (AP), Reuters, Deutsche Press Agentur (DPA), ATSH, EFE, MENA, ITAR TASS, XINHUA. Los materiales y las noticias en la página web no se pueden utilizar sin permiso. TRT no puede ser responsable por el contenido de los sitios de enlaces externos.
            
