Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Syrie: Obama engrange des soutiensBarack Obama a reçu mardi des soutiens de poids au Congrès pour autoriser des frappes contre le régime du président syrien Bachar al-Assad, au moment où le secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon soulignait les  risques d'une "action punitive".Si l'issue des votes la semaine prochaine dans les deux chambres du Congrès des Etats-Unis restait incertaine, le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al-Assad, en représailles de l'utilisation d'armes chimiques.Le président américain, qui devait s'envoler mardi soir pour la Suède, s'est dit confiant sur l'issue de ces votes, et a une nouvelle fois mis l'accent sur le fait que toute intervention en Syrie serait "limitée" et "proportionnelle". "Cela n'implique pas de troupes au sol, ce n'est pas l'Irak, ce n'est pas l'Afghanistan", a-t-il souligné.Ban Ki-moon a de son côté mis en garde mardi contre les risques d'une "action punitive", mettant en avant l'impact qu'elle pourrait avoir "sur les efforts pour empêcher d'autres effusions de sang et faciliter un règlement politique du conflit". Il a aussi estimé que toute action militaire devait passer par le Conseil de sécurité de l'ONU, qu'il a exhorté à "surmonter le blocage" actuel entre Occidentaux et Russes."Je demande aux membres (du Conseil) de s'unir et de définir une réponse appropriée au cas où les accusations (à propos des armes chimiques) se révèleraient vraies", a-t-il déclaré. "Ce problème dépasse le conflit en Syrie: il s'agit de notre responsabilité collective envers l'humanité".Sur le terrain, les combats se poursuivaient. L'armée syrienne a repris mardi le contrôle de la ville stratégique d'Ariha dans la province d'Idleb (nord-ouest) à l'issue de dix jours de bombardement et de combats, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).Depuis Istanbul, la coalition de l'opposition syrienne a dit redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles à Damas, faisant état du mouvement de trois convois militaires chargés d'armes chimiques au cours des dernières 48 heures.Le Haut-Commissariat de l'ONU pour les réfugiés (HCR) a estimé mardi que le nombre de réfugiés syriens dépassait désormais les deux millions, soit huit fois plus qu'il y a un an, et que 4,25 millions de Syriens étaient déplacés à l'intérieur des frontières.Au total, ce sont donc plus de six millions de personnes qui sont déracinées, soit plus du quart des 22 millions d'habitants de la Syrie.Dans ce contexte de tension, le ministère russe de la Défense a annoncé avoir détecté deux tirs de missile balistique mardi matin depuis le centre de la Méditerranée vers la côte est.Le tir d'un missile a été confirmé par Israël, qui a expliqué qu'il s'agissait d'un exercice militaire israélo-américain --un test planifié "de longue date" et qui "n'a rien à voir" avec une éventuelle action militaire américaine en Syrie, selon le Pentagone.Lundi soir, le président syrien Bachar al-Assad avait mis en garde contre le risque d'une "guerre régionale" en cas d'action militaire occidentale."La grande tragédie de ce siècle"A Washington, les chefs de la diplomatie américaine John Kerry et du Pentagone Chuck Hagel avaient rendez-vous au Sénat, pour la première des auditions publiques consacrées à la demande d'autorisation d'usage de la force envoyée à un Congrès encore sceptique.Les élus entendent amender significativement les deux pages de la résolution élaborée par la Maison Blanche, afin d'écrire noir sur blanc qu'aucun soldat américain ne saurait être déployé en territoire hostile, et pour restreindre toute opération dans le temps.Indépendamment du débat autour des attaques chimiques présumées, le Haut Commissaire de l'ONU pour les réfugiés Antonio Gutteres a estimé mardi matin que la Syrie était "devenue la grande tragédie de ce siècle, une calamité humanitaire indigne avec des souffrances et des déplacements de population sans équivalent dans l'Histoire récente". A la fin août, le Liban (716.000 réfugiés syriens) et la Jordanie (515.000 réfugiés) étaient les plus affectés par la crise, selon le HCR.L'Union européenne s'est alarmée mardi de ce "cap épouvantable" tout en prévenant que ce nombre allait augmenter, "la violence devenant plus brutale et inhumaine".La Fédération internationale des sociétés de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge (FICR) a dit craindre également que "la région entière" n'atteigne "bientôt un point de rupture", tandis qu'Amnesty International a parlé d'une "crise humanitaire désespérée".A Damas, les déplacés ont remplacé les touristes. Dans des hôtels décrépits du secteur populaire de Marjé à Damas, plusieurs dizaines d'entre eux vivent ainsi, certains depuis plus d'un an, entassés dans des chambres de 15m2 où ils cuisinent dans les salles de bain.Le président français François Hollande, en quête d'une coalition pour intervenir militairement, a appelé mardi l'Europe à s'unir sur le dossier syrien, se montrant confiant qu'elle "le fera", lors d'une conférence de presse avec le chef d'Etat allemand Joachim Gauck.Mais sur le plan intérieur, il a déclaré qu'il n'envisageait "pas encore" de vote au Parlement, qui doit débattre de la Syrie mercredi lors d'une session extraordinaire sans vote.Lundi, le gouvernement français a diffusé une note de synthèse de ses services de renseignement analysant 49 vidéos tournées après l'attaque du 21 août en concluant à la responsabilité du régime dans la mort d'au moins 281 personnes par gaz toxiques. Les Etats-Unis ont parlé de plus de 400 enfants et plus de 1.400 adultes tués, l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH) a évoqué un bilan de plus de 500 morts."Le peuple français n'est pas notre ennemi, mais (...) dans la mesure où la politique de l'Etat français est hostile au peuple syrien, cet Etat sera son ennemi", a répliqué M. Assad dans une interview au journal français Le Figaro, en annonçant "des répercussions, négatives bien entendu, sur les intérêts de la France".A trois jours d'un sommet du G20 jeudi à Saint-Pétersbourg - durant lequel aucun tête-à-tête n'est prévu entre Vladimir Poutine et Barack Obama - la Russie a réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien.Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu'une intervention contre Damas pourrait "reporter pour longtemps, voire à jamais, les perspectives" d'une conférence de paix en vue d'un règlement du conflit, qui a déjà fait selon l'OSDH plus de 110.000 morts.
Agrandir le texteRéduire le texteImprimerAjouter aux favorisEnvoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.