Syrie – L'opposition redoute de nouvelles frappes d'armes chimiques
La coalition de l'opposition syrienne a fait état du mouvement de trois convois militaires chargés d'armes chimiques au cours des dernières quarante-huit heures.
L'opposition dit mardi redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles au régime de Damas.
«Nous avons des informations récentes faisant état du mouvement de trois convois chargés d'armes chimiques, nous pouvons confirmer maintenant que deux d'entre eux ont atteint leur destination», a déclaré le porte-parole de la coalition Khaled Saleh, lors d'une conférence de presse à Istanbul.
Selon Khaled Saleh, ces deux convois se sont déployés à Ezra'a, près de la ville de Deraa (sud), et sur l'aéroport militaire de Dommair, dans la banlieue de la capitale syrienne Damas.
«Nous avons de sérieuses craintes, sur la foi d'informations venant de sources internes à l'armée (du président syrien Bachar) al-Assad, qu'ils (l'armée syrienne) pourraient envisager d'utiliser ces armes chimiques contre des civils innocents», a poursuivi M. Saleh.
L'opposition syrienne et plusieurs pays, notamment les Etats-Unis et la France, accusent le régime syrien d'avoir tué des centaines de civils en utilisant des gaz toxiques le 21 août près de Damas.
«Quelqu'un à Damas est prêt à utiliser des armes chimiques à n'importe quel prix, malheureusement le seul message qu'il a reçu jusque-là de la communauté internationale est un feu vert», a déploré une nouvelle fois mardi Khaled Saleh.
Plusieurs pays occidentaux ont annoncé leur intention de «punir» militairement le régime de Bachar al-Assad. Mais, après le refus des députés britanniques d'approuver une intervention militaire de leur pays, toute action militaire est désormais suspendue à un vote favorable du Congrès américain.
L'opposition syrienne avait annoncé que le chef de l'institut médico-légal d'Alep (nord), Abdul Tawwab Shahrour, allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l'utilisation d'armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville.
Mais Abdul Tawwab Shahrour a été contraint de reporter son intervention publique «pour des raisons de sécurité», a indiqué le porte-parole de la Coalition.
Obama a le soutien du Congrès
Le président républicain de la Chambre des représentants, John Boehner, a apporté mardi un soutien politique décisif au président Barack Obama en se déclarant favorable à une intervention militaire en Syrie. Dans cette perspective, la Marine américaine ajuste son dispositif. La Russie a elle réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien.
«Je vais soutenir l'appel du président en faveur d'une action» en représailles à l'utilisation d'armes chimiques, a déclaré John Boehner à l'issue d'une rencontre des principaux responsables parlementaires américains à la Maison-Blanche avec le président.
Le soutien clé de John Boehner devrait augmenter la dynamique en faveur d'une résolution parlementaire autorisant le recours à la force contre le régime du président syrien Bachar al-Assad, alors que de nombreux membres du parti républicain ont manifesté leur intention de voter contre.
La Chambre des représentants, à majorité républicaine, et le Sénat, à majorité démocrate, seront de retour en session lundi prochain. Les votes dans chacune des chambres pourraient intervenir dès les jours suivants.
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez-nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration.
Guerre civileLe HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens
A la fin août, la population réfugiée syrienne s'élevait à 110'000 en Egypte, 168'000 en Irak, 515'000 en Jordanie, 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie. Environ 52% sont des enfants ou des adolescents.
SyrieLe chef des médecins légistes syrien s'est réfugié en Turquie
Le responsable de la commission syrienne des médecins légistes a fait défection, a annoncé mardi l'opposition syrienne.
