Mahoma en caricatura
Tenía 8 años y vivía en Guazumal, entre Santiago y Tamboril, República Dominicana. Regino vivía en los Rieles, que era como se conocía ese pequeño espacio de mi campo por donde pasaba el primer tren con una estación en Tamboril que luego se convirtió en el único cine del pueblo. Regino ya no era agricultor, […]
Hay que soñar: la anticipación y la esperanza como categorías del materialismo histórico
«Fernández cumple con la deuda o con el programa electoral»
Estados Unidos y Venezuela: Contexto histórico
Julian Assange y la agenda para la guerra global
Comercio de armas, conflictos y derechos humanos
Algunas diferencias y continuidades entre la migración por descapitalización del agro mexicano y la actual migración por despojo territorial
Comunismo homeostático
2017, CIEN AÑOS DE LA REVOLUCIÓN RUSA
1917, un siglo después
Veinte tesis sobre el significado histórico social y la naturaleza de la Revolución rusa de 1917 y de la URSS
De la Revolución de octubre a la actualidad de la revolución en América Latina
EL CÓMIC DE LA DISCORDIA
La bandera roja y la tricolor
Qué hacer frente a la unidad nacional del «post Charlie»
SUDÁFRICA 2010: OTRA PERSPECTIVA
Desmontaron la carpa
