Gran Bretagna, in quattro ammettono un piano-bomba alla borsa di LondraLONDRA, 1 FEB – Quattro uomini si sono dichiarati colpevoli di aver progettato un attentato alla Borsa di Londra e ad altri quattro obiettivi nella capitale. Mohammed Chowdhury, Shah Rahman, Gurukanth Desai e Abdul Miah – tutti cittadini britannici originari di Londra e Cardiff – erano stati arrestati nel dicembre del 2010. I quattro erano stati ispirati dai sermoni dell'imam radicale Anwar al-Awlaki, ucciso in un attacco drone in Yemen nel settembre scorso.    Altri cinque uomini si sono dichiarati colpevoli di altri reati legati al terrorismo e insieme agli altri quattro apprenderanno le loro sentenze la prossima settimana.    I quattro che volevano portare a termine l'attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010, in un'azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai. Oltre alla Borsa, i terroristi volevano colpire il sindaco di Londra Boris Johnson, l'ambasciata americana e due rabbini. Vitalizi taglio annullato, partiti protestano. Protestano? Già, M5S più Pd più Lega più FdI fanno abbondante maggioranza contro i vitalizi. Ma annullamento del taglio è avvenuto in Commissione Contenziosa che è, singolare sì, ma organismo di filiazione parlamentare. Allora chi è stato?  Golpe, complotto? Facciamo sceneggiata e chiamiamola dell’insaputa.  