Я не помню пароль Мобильная версия
Реклама на сайте
ОпросыМы все понимаем, но все равно спросим: вы попадаете под новый НДФЛ, который предложил Путин? Да, я получаю больше 416 тысяч рублей в месяц (5 млн рублей в год)Нет, моя зарплата немного не дотягивает до 416 рублей в месяцНет, пока я могу только мечтать о том, чтобы получать 416 тысяч рублей в месяцДа я даже в год 416 тысяч рублей не получаю! СпецпроектыРоссия решила отправить в Сирию миротворцевМосква планирует в ближайшее время получить от Лиги арабских 
государств (ЛАГ) разъяснения по поводу призыва в Сирию миротворцев. 
Такое заявление сделал в понедельник, 13 февраля, министр иностранных 
дел России Сергей Лавров. Его слова цитирует km.ru.	"Мы изучаем эту инициативу и рассчитываем, что наши друзья из ЛАГ 
нам дадут разъяснения некоторых ее положений. Будем рассчитывать, что в 
ближайшие дни мы с авторами этой инициативы, с нашими арабскими 
коллегами, проясним правовые и практические возможности этой 
инициативы", — заявил Лавров во время встречи в Москве со своим арабским
 коллегой шейхом Абдуллой бин Зайедом Аль Нахаяном.	"Для того чтобы развернуть миротворческую миссию, требуется согласие
 принимающей стороны. Миротворческая миссия, или, как эту миссию 
называют на языке ООН, миссия по поддержанию мира сначала должна иметь 
мир, который будет поддерживать. Иными словами, требуется договориться о
 чем-то вроде прекращения огня", — добавил глава российского МИД.	"Что касается поддержки оппозиции, то хотел бы обратить ваше 
внимание на то, что в решении ЛАГ была указана необходимость укреплять 
связи с сирийской оппозицией... Хотел бы обратить ваше внимание на то, 
что эта поддержка сирийской оппозиции, она ни в коем случае не 
подразумевается как военная, это будет материальная, политическая 
поддержка, направленная на то, чтобы объединить все силы оппозиции, как 
внутренние, так и внешние", — ответил своему российскому коллеге глава 
МИД ОАЭ.	Россия, в свою очередь, не исключила возможности участия своих 
солдат в миротворческой миссии ООН. "Относительно размещения такой 
миссии нужно договариваться с сирийским правительством. Здесь возникает 
вопрос о ее составе, задачах, мандате. Если мы договоримся о приемлемых 
для нас условиях размещения этой миссии, если будут соблюдены принципы, 
вытекающие из устава ООН и международных отношений, то мы не видим в 
этом проблем", — приводит РИА "Новости" слова заместителя руководителя 
МИД РФ Михаила Богданова.	Известно, что президент России Дмитрий Медведев составил письмо для 
своего сирийского коллеги. Михаил Богданов отказался рассказывать его 
подробности, однако заявил, что в тексте письма были изложены решения по
 выводу сирийского государства из кризиса. "Там были написаны четкие, 
понятные вещи с точки зрения как можно скорейшего выхода из этого 
кризиса путем ускоренного проведения политических демократических 
реформ, которые шли бы в русле ожиданий сирийского народа. Это главный 
посыл", — подчеркнул замглавы российского МИД.	Между тем западные страны, в частности Великобритания, 
поприветствовали решение ЛАГ. Однако, по словам главы британского МИД 
Уильяма Хейга, миротворцы не должны принадлежать западу. "Я думаю, что 
они должны быть из других государств, а не из западных стран", — отметил
 министр. Он также добавил, что Лондон обязательно окажет помощь в 
миротворческой миссии.	Кроме того, как рассказал Лавров, Москва также ждет от ЛАГ 
объяснений по поводу созыва конференции "друзей Сирии". По словам 
российского министра "если это будет конференция отдельных групп друзей 
сирийской оппозиции, то, наверное, она не будет способствовать той цели,
 которую поставила ЛАГ, которую мы активно поддержали, о необходимости 
налаживания инклюзивного общесирийского диалога". Напомним, что во время
 встречи в Дамаске между Лавровым и президентом Сирии Башаром Асадом, 
Россия была названа "другом". Сирийский лидер также заявил, что он не 
хочет "быть грузом для своих друзей".	Накануне в Каире, столице Египта, состоялась встреча стран-участниц 
ЛАГ, где было принято решение призвать Совет Безопасности ООН о 
направлении в Сирию миротворческих сил. Сирийское правительство сразу 
отказало Лиге арабских государств. Причиной таких действий стало 
недовольство "откровенным вмешательством во внутренние дела и 
посягательством на национальный суверенитет" Сирии, пишет газета 
"Взгляд".	Именно по этой же причине Россия и Китай 4 февраля заблокировали 
принятие в Совбезе ООН резолюцию по Сирии, которая должна была помочь в 
разрешении конфликта в стране. Стоит отметить, что все остальные 
страны-участницы Совета Безопасности проголосовали "за". Москва и Пекин 
отклонили принятие проекта резолюции уже во второй раз. Впервые это 
произошло в октябре 2011 года в связи с опасениями, что в Сирии 
повторится "ливийский сценарий". Напомним, что при поддержке вооруженных
 сил НАТО оппозиционерам Ливии удалось свергнуть режим Муаммара Каддафи.	В Сирии уже почти год продолжаются антиправительственные 
демонстрации и акции протеста. Они зачастую перерастают в вооруженные 
столкновения между военными и протестующими. По данным правозащитников, 
жертвами беспорядков в Сирии стали более семи тысяч гражданских лиц, в 
том числе женщины и дети. Сирийское правительство, в свою очередь, 
заявляет о более чем двух тысячах погибших сотрудников 
правоохранительных органов.Текст с ошибкой:Комментарий:КомментарииПопахивает провокацией со стороны америкосов, нехрен нам туды лесть со своими миротворцами огребёмся по полнойНу и что тут думать! нам нужен кусок авнапоста! Иначе реально получим по мордам после сдачи сирии и иранаесли все нефтедобывающие месторождения окажуться в руках США! То нам светит только одно полное уничтожение, господа если б гитлер начал вопрос не с россии а пошел бы в этом направлении (сирия , ливия, иран) то он бы решил проблему с гсм и тогда наша история была бы другой! Так вот теперь пендосы все делаюит исходя из опыта ВОВ! И главная цельу этих господ это Китай, а мы как обладатели бочки нефти с газом! Так что я думаю претнзии России обоснованы и введение войск с нашей то же.Partizan
14 февраля 2012 г.
10:45
 У нас есть плутин, он нас всех спасет!- гость - 
14 февраля 2012 г.
11:43

а ты наверное ждешь этих освободителей?  http://www.usinfo.ru/galerei.htm- гость - 
14 февраля 2012 г.
12:00

а что, сейчас у нас не оккупационный режим?посмотрите фото - это и есть оккупация

посмотрите в окно на улицу барнаула...12:13 - жёсска, но верно."Для того чтобы развернуть миротворческую миссию, требуется согласие принимающей стороны. Миротворческая миссия, или, как эту миссию называют на языке ООН, миссия по поддержанию мира сначала должна иметь мир, который будет поддерживать.

А Грузия давала согласие Лаврушке на оккупацию российскими "миротворцами" Абхазии и Самачабло? Бесстыжыя рожа, пусть расскажет как идет бизнес у его дочки в Нью-Йорке.НовостиАлтайские новостиНовости Барнаула© ООО «Амител», 1999 — 2020
								Свидетельство о регистрации СМИ "Интернет-Сайт АМИЦ.РУ" Эл № 77-4905 от 30.10.01 Министерство РФ по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций, ИА АМИТЕЛ Свидетельство о регистрации СМИ ИА №ТУ22 — 00695 от 14.08.2017 выдано Управлением Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций по Алтайскому краю и Республике Алтай
								Учредитель: ООО "Амител", Главный редактор: Елена Викторовна Пацар.

                            Провайдер — «TTK»
                                    
                            Дизайн сайта — «Студия Владислава Тимофеева»
Настоящий ресурс может содержать материалы 18+.
                            При полном или частичном использовании любой информации и фотоматериалов гиперссылка на сайт ИА «Амител» обязательна. Редакция может не разделять точку зрения авторов.
                        Имя:Контакты для связи:Сообщение:Ваше сообщение отправлено, спасибо за участие в проекте.