2011-02-01
Las protestas contra el régimen en Libia comenzaron en febrero de 2011;
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
Sobre todo porque creía que podía contar con la mediación del embajador de Libia en Italia, Abdulhafed Gaddur, que a finales de febrero se había puesto del lado de los insurgentes y, se suponía, utilizaría su gran influencia a favor de Italia.
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
--------------------------------
2011-02-10
--------------------------------
2011-02-11
Obama cambia la movilidad, aquí están los trenes de alta velocidad ... 11 de febrero de 2011 | Alessandro Proietti ¿Qué hay detrás del acuerdo entre Bersani y Berlusconi por Quirina ... 10 de abril de 2013
--------------------------------
2011-02-15
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
[…] Leer más Reforma Constitucional, esto es lo que cambia si gana el Sí. De la superación del bicameralismo perfecto a la anulación de la CNEL.
Los dos estarían en una pelea tras la mala actuación en la noche de las portadas.
“Varios contaminantes - se lee en un comunicado - y entre estos muchos de los metales en las municiones modernas pueden interferir con el desarrollo del embrión y el feto, por lo que son candidatos como agentes causantes del fenómeno reportado en Faluya”.
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero de 2011 Entre racismo y nada, como Salvini ha acorralado al Partido Demócrata. Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no esté hecha de algo "anti".
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
El 16 de febrero de 2011, una manifestación en curso en Bengasi, en memoria de los miembros del Grupo Islámico de Lucha en Libia [2] masacrados en 1996 en la prisión de Abu Selim, se convirtió en tiroteos.
--------------------------------
2011-02-17
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
--------------------------------
2011-02-18
Durante las manifestaciones por la victoria, el 18 de febrero, prohibieron el podio de los héroes de la plaza Tahrir y les permitieron hablar en su lugar, frente a una multitud de casi 2 millones de personas.
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
Más allá del mundo árabe 21 de febrero de 2011 | Emanuela De Marchi Ese acuerdo multimillonario entre Irak y Rusia ... 17 de octubre de 2012 | Giovanni Giacalone
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
¿Y por qué Occidente no está en ... 22 de febrero de 2011 | Emanuela De Marchi La Cie de Lampedusa en llamas, crónica de una revuelta anunciada ... 21 de septiembre de 2011
el grito de auxilio de los profu ... 22 de febrero de 2011 | Erica Balduzzi Sakineh, un caso que "se adapta a todos".
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
La esposa y los hijos del coronel también viajaron a Mallorca .
Gadafi intentó que las esposas de los participantes en la cumbre no acudieran a la cena con González .
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
--------------------------------
2011-02-25
Por su parte , y antes de que se produzca la resolución , el embajador libio ante el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas , Ibrahim A.E. Aldredi , ha abandonado este mismo viernes su lealtad al régimen de Muanmar el Gadafi y se ha proclamado " representante del pueblo libio " .
La ONU ya había denunciado que tiene informaciones sobre que " miles de personas pueden haber sido asesinadas o heridas " en las revueltas en Libia mientras se preparaba para discutir en el Consejo de Seguridad el proyecto de resolución de Francia y Reino Unido que propone sancionar a Gadafi y juzgarlo por crímenes contra la humanidad .
" La UE está lista para apoyar cualquier cosa que las Naciones Unidas decidan " , ha asegurado esa fuente , que ha explicado sin embargo que el asunto no está siendo abordado por los ministros europeos de Defensa en la reunión que mantienen este viernes en las afueras de Budapest .
Sin embargo , el plato fuerte de la jornada será la reunión de esta tarde del Consejo de Seguridad de la ONU en Nueva York en la que se discutirá un proyecto de resolución franco - británico que pide un embargo total sobre las armas libias , sanciones y la apertura de un proceso por crímenes contra la humanidad ante la Corte Penal Internacional ( CPI ) contra Gadafi .
--------------------------------
2011-02-26
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
--------------------------------
2011-02-27
RAID - Después de días de defenderse, el coronel lanzó algunos pequeños contraataques.
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
--------------------------------
2011-02-28
Yo me quedo con Trípoli, tú por el Este, luego lo vemos En las últimas 48 horas ha mostrado signos de vitalidad La estrategia de Gadafi El Coronel apunta a congelar la situación en el terreno:
reubica tropas cerca de Libia para redoblar la presión sobre Kadafi La secretaria de Estado , Hillary Clinton , aseguró en Ginebra que el movimiento " no se relaciona con ninguna acción militar inminente " y que su objetivo es responder más rápidamente a las diversas opciones que se manejan diplomáticamente ante la grave crisis política que azota al país .
Paralelamente , el primer ministro británico , David Cameron , se sumó a las presiones y dijo que Gran Bretaña trabajará con aliados en planes para " imponer una zona de exclusión aérea en Libia " , con el objetivo de proteger a su pueblo de ataques militares del gobierno de Kaddafi .
No obstante , varias agencias internacionales informaron hoy que el libio , por ahora confinado en Trípoli , encargó al jefe del servicio de Inteligencia exterior que dialogue con los líderes del este del país , epicentro de las protestas en su contra .
--------------------------------
2011-03-01
utilizados por ejércitos regulares, rebeldes y milicias más o menos legales, tienen en su mayoría de 15 a 18 años, aunque en los últimos años se ha observado una disminución de la edad, que incluso ha llevado a niños de 10 años a tomar las armas.
"En el norte de Uganda, se lee en un comunicado de la Coordinación de Niños / Menores de Amnistía Internacional, los niños secuestrados por el LRA (Ejército de Liberación del Señor), un grupo armado con sede en el sur de Sudán, inmediatamente después del secuestro son "Iniciado" con participación forzada en una acción violenta: el asesinato de un miembro de la familia u otro niño culpable de intentar escapar o de desobediencia.
estas son las principales causas del uso de menores en los combates.
niños y niñas secuestrados durante las redadas, o huérfanos que buscan protección del ejército para escapar de la calle y, una vez alistados, se convierten en esclavos de los combatientes, obligados a satisfacer todos sus deseos.
--------------------------------
2011-03-02
al mando de la zona , James Mattis , había alertado sobre que la creación de una zona de exclusión aérea en Libia para proteger a la población de los abusos del régimen de Gadafi requeriría la destrucción de las defensas aéreas en el país .
Votemos todos por un CORREDOR POR LA VERDAD EN LIBIA , y que los libios resuelvan sus problemas internamente sin la intervención de ninguna nación extranjera .
Cuba está de acuerdo en que solo el pueblo Libio debe buscar su vienestar y resolver sus diferencias con un dialogo entre las partes en conflcto .
La embajadora de Estados Unidos ante la ONU , Susan Rice , ha declarado que Washington mantendrá la presión política y económica sobre Muamar el Gadafi hasta que dimita como presidente libio .
--------------------------------
2011-03-03
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
" A las pocas horas de publicarse este despacho , dos de los principales órganos de prensa de Estados Unidos , The New York Times y The Washington Post , se apresuraron en ofrecer nuevas versiones sobre el tema , de lo cual informa la agencia DPA al día siguiente 1º de marzo : " La oposición libia podría solicitar que Occidente bombardee desde el aire posiciones estratégicas de las fuerzas fieles al presidente Muamar al Gadafi , informa hoy la prensa estadounidense .
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
--------------------------------
2011-03-04
Los manifestantes en Trípoli , la capital , no se han concentrado solo en un punto ante el temor de que las milicias de Gadafi pudieran perpetrar una matanza contra ellos .
Al menos 14 camionetas de las fuerzas de seguridad han entrado en la plaza Verde de Trípoli para dispersar a los que protestan contra Gadafi .
Las tropas de Gadafi aplastan las manifestaciones en Trípoli , en el punto de mira de los rebeldes Ver también : Especial Revueltas en Libia La revuelta no solo se libra en el campo de batalla sino también en las calles y , por ello , miles de libios se han concentrado este viernes , día de la oración para los musulmanes , en las principales ciudades del país para pedir al dictador Muamar el Gadafi que abandone el poder .
A los periodistas invitados a Trípoli por el propio Gobierno de Gadafi esta mañana se les ha prohibido salir del hotel para informar en la calle , con el pretexto de que su presencia podía desatar disturbios .
--------------------------------
2011-03-05
--------------------------------
2011-03-06
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
--------------------------------
2011-03-09
Todos estos que ahora alientan la invasión y se muestran escandalizados por la supuesta brutal represión a manos del gobierno libio sobre los insurrectos , han cambiado rápidamente sus posicionamientos .
Cuba comparte plenamente la preocupación mundial por las pérdidas de vidas de civiles en Libia y desea que su pueblo alcance una solución pacífica y soberana a la guerra civil que allí ocurre , sin ninguna injerencia extranjera , y que garantice la integridad de esa nación .
Las fuentes consultadas relacionan la visita de Siala a Lisboa con los debates en el Consejo de Seguridad sobre la aprobación de una zona de exclusión aérea sobre Libia .
No está previsto el anuncio de novedades inmediatas , pero el reloj sigue corriendo , la situación de los rebeldes en Libia se va deteriorando , el poder de Gadafi se va consolidando y la posibilidad de acciones militares , incluida la imposición de una zona de exclusión aérea , es cada día mayor .
--------------------------------
2011-03-10
Pero altos funcionarios estadounidenses han señalado , como indicó Clinton el jueves , que una zona de exclusión aérea sería relativamente ineficaz , porque la mayoría de las muertes en Libia se han realizado por fuerzas terrestres y helicópteros de bajo vuelo .
El maximo dirigente de la Alianza Atlantica ha realizado estas declaraciones en el transcurso del encuentro que ha mantenido con diecisiete periodistas de los países miembros de la Alianza , previo a la cumbre que mañana comienza en Bruselas de los ministros de Defensa de la OTAN .
Dicha reunión será preparatoria de la cumbre extraordinaria que la UE ha convocado sobre la crisis libia para mañana .
Entre tanto , el anuncio del jefe de la diplomacia italiana , Franco Frattini , de que el régimen de Gadafi enviaba emisarios a Europa " para explicar la posición del Gobierno libio " sorprendió también en Bruselas , donde al caer la noche solo se tenía conocimiento de la llegada de un mensajero a Lisboa , informa Ricardo Martínez de Rituerto .
--------------------------------
2011-03-11
Si bien las fuertes sanciones diplomáticas y económicas contra Gadafi han sido aplaudidas por prácticamente todos en Washington --el gobierno de Obama congeló unos 32.000 millones de dólares de cuentas bancarias libias en Estados Unidos la semana pasada -- , ambas partes discrepan fuertemente sobre cuáles medidas militares son las más adecuadas , si es que deben aplicarse , para proteger a los rebeldes y sus partidarios civiles , y bajo qué circunstancias .
Francia y Portugal fueron esta semana los primeros gobiernos de Occidente en reconocer formalmente al rebelde Consejo Nacional como " representante legítimo del pueblo libio " .
Con creciente urgencia , los líderes rebeldes piden esa acción , así como el Consejo de Cooperación del Golfo .
" Nos hemos contactado directamente con los grupos de la oposición para conocer las estructuras ( de gobierno ) que están emergiendo , los líderes , quiénes son , a quiénes representan y cuáles son sus objetivos " , afirmó , añadiendo que los rebeldes parecían tener control sobre más de la mitad de la población libia , de 6,5 millones de habitantes .
--------------------------------
2011-03-12
Antes , sin embargo , había trascendido que dos de los países de la organización , Siria y Argelia , habían votado en contra de la intervención militar internacional para impedir que Muamar el Gadafi usara aviones de guerra contra los rebeldes .
EE UU , Europa y la Liga Árabe son partidarios de decretar esa zona de exclusión , pero desean que una nueva resolución le dé cobertura jurídica .
Está gobernado por la más férrea dictadura del norte de África , pero es también el menos poblado , con 6,7 millones de habitantes ; el único que acoge inmigrantes ( 1,2 millones de trabajadores de otros países árabes y subsaharianos ) y el más rico gracias a la exportación de hidrocarburos ( 1,8 millones de barriles al día antes de que estallase el conflicto ) .
En los años noventa el Grupo Combatiente Islámico Libio puso en pie una guerrilla contra el régimen de Muamar el Gadafi que fue aplastada , y muchos de sus miembros acabaron en esa cárcel de máxima seguridad .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
--------------------------------
2011-03-15
Traicionado por Berlusconi, pero la gente está conmigo En las últimas semanas los medios lo dieron posado en su fortaleza;
No ha cambiado mucho ahora, pero Mu 'ammar Gaddafi se entrega a la pluma de un reportero italiano que cuenta la crisis libia de las últimas semanas.
Los rebeldes, según Gaddafi, están atrincherados por terroristas y quieren su intervención y la del ejército para liberarlos.
Dice que espera una reconsideración de los acuerdos económicos y de seguridad con los socios europeos y confirma que los acuerdos con Italia pueden ser reevaluados si el gobierno italiano cae y la oposición llega al poder en su lugar.
--------------------------------
2011-03-16
| Emilio Fabio Torsello Fuera del himno mameli, la Liga continúa la batalla contra los símbolos de ... 16 de marzo de 2011 | Brezo
“Dispuestos al alto el fuego” El desafío sureño en Radio Padania 16 de marzo de 2011 | Paolo Ribichini Los palestinos en las calles por la unidad, Hamas e Israel tienen miedo ... 22 de marzo de 2011 | Sirio Valent Ruby, el arma de doble filo de la Fiscalía de Milán ... 25 de marzo de 2011 | Emilio Fabio Torsello El día en que Garibaldi entregó Italia al Saboya en Teano ... 26 de octubre de 2011
--------------------------------
2011-03-17
Italia ha anunciado tras la decisión de la ONU que está dispuesta a ceder el uso de sus bases militares para apoyar las acciones derivadas de establecer una zona de exclusión aérea sobre Libia , según ha informado una fuente del Gobierno italiano a Reuters .
El objetivo [ de la resolución ] del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas -aprobada el pasado jueves con los votos de 10 de sus 15 miembros- realmente es Bengasi y proteger a los civiles , ha explicado el almirante , insistiendo en que no se trata de ir a por Gadafi o atacarlo en este momento en particular .
El texto aceptado por la mayoría del máximo órgano ejecutivo de la ONU sirve de base para un ataque militar sobre el territorio controlado por Muamar Gadafi y sobre las fuerzas que le apoyan y sus medios de defensa , lo que podría ocurrir de forma inminente .
17 de marzo : El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba una zona de exclusión aérea sin la intervención de tropas terrestres .
--------------------------------
2011-03-18
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó el viernes 18 de marzo la resolución 1973 , por diez votos a favor y cinco abstenciones , que autoriza el recurso a " todos las medidas necesarias " para proteger a los civiles libios , imponiendo además una zona de exclusión aérea sobre el país .
Ésta autoriza a los Estados miembros a tomar " todas las medidas necesarias " para " proteger a los civiles y las áreas pobladas por civiles que están bajo ataque en Libia " y establece una zona de exclusión aérea , pero no permite la presencia de " fuerzas de ocupación extranjeras " en el país magrebí .
Intervención en Libia Zapatero anuncia que España se unirá al ataque a Gadafi Vídeo : Atlas | Foto : Efe Efe | Madrid
--------------------------------
2011-03-19
Segundo día de operación Aviones de combate franceses fueron los primeros en atacar Libia el sábado y se concentraron en destruir tanques y vehículos blindados en Bengasi , al este del país .
Estados Unidos cuenta con 19 aviones de combate , incluyendo tres bombarderos B2 , que ya forman parte de la intervención aérea sobre Libia , según ha dicho un portavoz militar estadounidense a la agencia AFP .
Los seis cazabombarderos daneses del tipo F-16 llegaron a la base aérea de Sigonella , en Sicilia que partieron este sábado por la mañana desde Dinamarca para colaborar en la operación militar .
La ofensiva comenzó tras la reunión en París de 22 países y organizaciones ( la Liga Árabe , la UE y la ONU , entre ellas ) , en la que la mayoría de ellos se mostraron decididos a actuar para " proteger a la población civil " del Ejército de Gadafi , dijo el portavoz del ministerio de Defensa , Laurent Teisseire .
--------------------------------
2011-03-20
La Casa Blanca consideró " una farsa " el último anuncio de alto el fuego por parte del régimen libio de Gadafi y aseguró que mantendrá la ofensiva para establecer una zona de exclusión aérea y proteger a ese pueblo .
Estos ataques han sido contestados por la defensa antiaérea de las fuerzas de Muamar el Gadafi , que empezó también a disparar en la capital libia , según informó la cadena de televisión Al Jazeera .
Estados Unidos , Francia y Reino Unido lanzaron a las 21.40 unos 112 misiles Tomahawk desde sus barcos y submarinos en el Mediterráneo contra 20 objetivos libios -misiles tierra - aire y defensas aéreas- , para establecer una zona de exclusión aérea en el país .
Definición de la fase 2 El jefe del Estado Mayor Conjunto de EE UU , el almirante Mike Mullen , reconoció este domingo que la operación aliada contra Libia ' Odisea del Amanecer ' puede concluir sin que el líder libio Muamar el Gadafi abandone el poder .
--------------------------------
2011-03-21
Las disputas sobre la participación de la OTAN dividen a los aliados Francia quiere que la Alianza apoye a la coalición sin asumir el control total.- Reino Unido quiere que asuma cuanto antes el liderazgo de la operación Amanecer de la Odisea.-
Estas son algunas de las diferencias entre los dos conflictos : La principal diferencia es que la intervención en Libia es legal .
Juppé considera que la Alianza Atlántica " deberá intervenir dentro de unos días , pero como apoyo " .
El catedrático Rafael Calduch cree que estas operaciones pueden durar " uno o dos días más " y después la intervención será de vigilancia del espacio aéreo para garantizar que Gadafi no recibe nuevo armamento .
--------------------------------
2011-03-22
Hay , por supuesto , una parte de jóvenes libios cansados de la dictadura que han sido influidos por los acontecimientos en Túnez y Egipto .
Al final , Estados Unidos , Francia , Egipto , Sudán y otras fuerzas reaccionarias en la región apoyaron al ejército de Chad , que derrotó a las tropas libias .
Italia, como Gran Bretaña y Bélgica, solicita el mando para pasar a la OTAN, indicando que podría decidir de otra manera recuperar el control de las bases;
Pero los imperialistas no querían que se formase una gran nación árabe .
--------------------------------
2011-03-23
la Cámara de Diputados responde a Spider Truman - leer Israel - Líbano, la nueva guerra del gas en alta mar El editorial - La hipocresía de la misión en Libia ... 23 de marzo de 2011 | Emilio Fabio Torsello Entrevista a un joven bloguero que lucha contra el régimen con facebook ...
Un día se habla de 2.000 muertes y al día siguiente se revisa la cuenta a 300 .
Parece que estamos lanzando Baci Perugina ... 23 de marzo de 2011 | Equipo editorial de Estados Unidos:
--------------------------------
2011-03-24
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé , afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante " días o semanas " pero " no durante meses " y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano .
La resistencia más feroz se concentra en Bengasi, una ciudad del este que siempre ha manifestado cierta reticencia a someterse al poder de los Rais.
A las dos provincias se unió Fezzan, el desierto del sur habitado por los tuareg.
Comentó que los ataques aéreos continuarán durante " días o semanas " pero " no durante meses " .
--------------------------------
2011-03-25
Hay que ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y de información Ha hecho falta intervenir en primer lugar para evitar una masacre de la población civil de Bengasi por parte de Gadafi , quien se lo había prometido y a la que había dado ejemplo en las ciudades que sus partidarios habían vuelto a sitiar .
Italia participa con siete bases en su territorio (Amendola, Gioia del Colle, Sigonella, Aviano, Trapani, Decimomannu y Pantelleria) y está utilizando 4 cazas y 4 tornados para neutralizar las defensas aéreas enemigas.
Sin embargo, no hay participación por el momento en la operación 'Odyssey Dawn' para el aeropuerto militar de Amendola, en Foggia, donde están estacionados Am-X y Predator, utilizado en Afganistán, pero los aviones tienen la no menos importante tarea de protege los cielos de posibles ataques terroristas.
Ministerio de Defensa) Bari - En el sexto día de la operación "Odyssey Dawn" (Odisea al amanecer), los tornados que partieron de Gioia del Colle y Trapani completaron 10 misiones, que hasta ahora han involucrado a más de 5,000 hombres.
--------------------------------
2011-03-26
Es la historia de Iman al - Obeidi, una mujer libia de 26 años que el 26 de marzo, en un hotel de Trípoli, denunció a la prensa la violencia sufrida por 15 soldados leales al Coronel y que fue detenida y demandada por difamación por parte de las mismas personas que usaron la violencia contra ella.
Aunque se puedan concebir muchos cálculos , urdidos con el hilo de los problemas de política interior y de los posicionamientos para los intereses petroleros en la Libia de mañana , lo que está en juego en la intervención supera esos juegos cínicos y acabará por desbordarlos .
La intervención comenzó el sábado y el presidente José Luis Rodríguez Zapatero será el encargado de pedir este martes en el Congreso el apoyo de los grupos parlamentarios para que España pueda intervenir .
--------------------------------
2011-03-29
" La fuerza no ha de ser el primer recurso " , dijo Obama en referencia a Libia , al tiempo que aludió a que la diplomacia dispone de otros instrumentos , como las sanciones o los embargos , entre otros , pero también afirmó que hay que estar preparado para adoptar " todas las medidas necesarias " en favor de la paz y la estabilidad .
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .
Obama ve en la actuación internacional en Libia el mejor modo de encarar la crisis Obama se refirió a que en esta ocasión " Estados Unidos está en el centro , pero no solo " .
No puedo pensar en una mejor forma de honrarle por todo lo que hizo por Estados Unidos " , dijo Obama para cerrar ese acto en el que estuvieron presentes los familiares de Brown y la embajadora Susan Rice .
--------------------------------
2011-03-30
Así , si se comprueba que los civiles están protegidos aunque no haya avance militar rebelde ni político para echar a Gadafi , ¿ se puede considerar que sigue habiendo una amenaza ?
Apenas once días después del inicio de los ataques , las señales que se dan por parte de los aliados es que este plazo sería todo menos sostenible .
Así , aunque Estados Unidos , Francia y Reino Unido no descartan armar a los rebeldes , otros compañeros de la coalición como Bélgica o la propia España consideran que ahora no es el momento y que , de hecho , sería necesaria una nueva resolución de la ONU que aprobase ese armamento .
Sobre el papel , sería proteger a civiles como los de Bengasi , que Gadafi amenazó con perseguir puerta por puerta .
--------------------------------
2011-03-31
Otra nota de Amnistía Internacional del 31 de marzo también anunciaba que la mujer había sido demandada por las mismas personas que, según su denuncia, presuntamente utilizaron violencia sexual contra ella, acusada de calumnia.
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
--------------------------------
2011-04-01
A principios de semana, las fuerzas de la oposición ya se habían visto obligadas a retirarse a la ciudad de Ajdabiya, 150 kilómetros al sur de Bengasi, todavía en manos de los rebeldes por el momento.
Esta mañana, las fuerzas de Alassane Outtara atacaron la casa de Laurent Gbagbo en el centro de Abidján después de varias horas de violentos enfrentamientos.
En ese momento, el país había salido recientemente de la guerra civil y estaba lejos de una pacificación efectiva, por lo que la Unión Africana de acuerdo con el Consejo de Seguridad de la ONU acordó extender el mandato de Gbagbo por un año.
batalla en Brega por el control de los pozos de petróleo GUERRA DEL PETRÓLEO DE LIBIA - En estas horas, la guerrilla de oposición libia, comprometida contra el ejército de Gadafi por el control de los pozos de petróleo de Brega, en el este del país, se encuentra en una dura batalla.
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
Sin embargo, la última actualización de la asociación del 5 de abril anuncia que Iman al - Obeidi ha sido liberado:
--------------------------------
2011-04-09
Mientras , sí se habla mucho de las que deja la guerra civil azuzada por Occidente : los aliados no son más que una fuerza extranjera involucrada en un conflicto interno , cuyos bombardeos desbrozan el camino a quienes intentan derrocar al Gobierno .
Sin embargo , para los jefes de la operación en Libia , las muertes de esos que dicen defender constituyen , sencillamente , « daños colaterales » .
Pero son aliados , y el status quo de esas naciones les garantiza petróleo , el control de sus rutas de transporte y una posición estratégica para hacer frente a la influencia de Irán .
La red Euractiv denunció a la ONU que los ataques aéreos de la OTAN podrían desencadenar una catástrofe ecológica en Libia y privar a millones de ciudadanos de agua potable si dañan las instalaciones del Gran Río Artificial .
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
--------------------------------
2011-04-17
--------------------------------
2011-04-18
--------------------------------
2011-04-24
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-04-29
--------------------------------
2011-04-30
--------------------------------
2011-05-01
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
[7] «Anuncio del presidente Obama sobre la muerte de Osama bin Laden», Barack Obama, Red Voltaire, 1 de mayo de 2011.
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
Davide Maggio - El equipo editorial - Preguntas frecuentes - Contactos - Publicidad - Política de cookies
--------------------------------
2011-05-12
12 de mayo : Los rebeldes denuncian una nueva ofensiva de las tropas de Gadafi para controlar el puerto de Misrata .
--------------------------------
2011-05-16
Rais encontrado en el túnel, CNT niega ejecución Francia cree que después de la muerte de Muammar Gaddafi, se puede decir que la operación militar de la OTAN en Libia ha "terminado".
El rais murió - dijo por la tarde el propio Primer Ministro del CNT - de un disparo en la cabeza durante un tiroteo entre sus partidarios y las fuerzas de los insurgentes.
Sirte, el último reducto leal, es la ciudad libia donde comenzó el destino de Muammar Gaddafi y donde hoy se cumple.
El jefe de Estado, Giorgio Napolitano, está de acuerdo, convencido de que el final del rais cerrará "una página dramática", mientras que el primer ministro Berlusconi se ha limitado a comentar:
--------------------------------
2011-05-20
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-23
Vinculados a las puertas y árboles, se hincharon con el viento cálido del 23 de mayo frente al cementerio de Rovetta, un pequeño pueblo oróbico conocido por la tragedia que tuvo lugar el 28 de abril de 1945 y pasó a la historia con el nombre de "masacre de Rovetta".
El domingo 23 de mayo muchos estuvieron presentes en la misa en memoria de los soldados de la Legión Tagliamento asesinados en Rovetta, en la zona de Bérgamo, el 28 de abril de 1945.
--------------------------------
2011-05-24
En esa fecha, 43 soldados de la Legión Tagliamento, de entre 16 y 22 años, fueron fusilados en el cementerio de la ciudad después de enterarse del fin de las hostilidades, deponer las armas y entregarse al Comité de Liberación Nacional local para obtener garantías como prisioneros de guerra.
Un episodio trágico que cada año, en la pequeña aldea oróbica, genera un resurgimiento fascista a lo grande sin que nadie pueda detenerlo:
Algunos ancianos vestían la insignia de la Legión Tagliamento o el uniforme fascista - camisa negra, botas altas y el tradicional fez - mientras que entre los jóvenes había pelo muy corto y remeras negras con águilas romanas y lemas fascistas.
En cambio, la conmemoración en la pequeña ciudad es organizada por el Comité de los Honores Caídos de Rovetta (cuyo símbolo es la histórica "M" roja de la milicia, entrelazada con las fasces) y toma la forma de una manifestación matutina en el cementerio local, el lugar donde tuvo lugar la masacre. - y en una misa celebrada por el sacerdote lefebvriano Giulio Tam, quien se describió a sí mismo como un "jesuita itinerante" y conocido por su abierta adhesión a las ideologías fascistas:
--------------------------------
2011-05-27
Los dos estarían en una pelea tras la mala actuación en la noche de las portadas.
Obama en persona ha asegurado el envío de 1.500 millones de dólares a Egipto y Túnez, además de los 3.000 millones de dólares puestos a disposición por el Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial, sobre los que ejerce Estados Unidos. siempre una influencia decisiva.
¿Es una solicitud de ayuda de Estados Unidos para resolver "la anomalía de Italia"?
Y destaca, de forma marcada, la psicosis hacia temas sin relevancia para la vida real y las prioridades de los italianos, como la reforma de la justicia, precisamente.
--------------------------------
2011-06-01
[3] Informe de la Comisión de Encuesta sobre la crisis actual en Libia, junio de 2011.
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
La condición de Parque Nacional le ha salvado varias veces de convertirse en presa de emprendedores sin escrúpulos, incluso si en junio hubo un rumor de interés del magnate tejano Andrew Beal, dispuesto a satisfacer la pasión por el póquer con un nuevo casino. mint (una empresa prohibida por el Plan Archipelago Park).
Gatillo fácil en la Roma de Alemanno, seis asesinatos solo en junio de Libia:
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-13
"En la televisión para recuperar nuestros derechos" Internet según la "Trucha", en la web está el nuevo eslogan de los votos de Milán, el referéndum verde que cambiará la ciudad ... 13 de junio de 2011 | Paolo Ribichini Blitz de Greenpeace sobre monumentos:
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-06-18
--------------------------------
2011-06-19
--------------------------------
2011-06-20
--------------------------------
2011-06-24
El limbo interminable de los pequeños migrantes de Lampedusa ... 24 de junio de 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed, esos satélites italianos dirigidos al Mediterráneo ... 21 de abril de 2015 | Emilio Fabio Torsello “No contratamos mujeres, hay musulmanes”.
--------------------------------
2011-06-26
Para detener el crimen y proteger a los civiles en Libia , Gadafi debe ser detenido " , defendió el domingo Moreno - Ocampo .
--------------------------------
2011-07-01
1 de julio : Cerca de 1,2 millones de personas han huido a Túnez desde el inicio del conflicto .
Si el enorme complejo fue inaugurado en julio de 2011, es evidente que las obras y los preparativos ya llevaban mucho tiempo en marcha y también hay una inspección del antiguo edificio de la embajada entre el 29 de octubre y el 12 de noviembre de 2010, en anticipación. de la transferencia al nuevo complejo (NEC), como lo ilustra una documentación desclasificada.
Este artículo en tu revista Flipboard En julio de 2011, la Embajada de Estados Unidos en Malta fue trasladada de un antiguo palacio de Floriana a un enorme recinto fortificado en el centro de la isla, cerca de Ta Qali, de tal tamaño que se convirtió en un de las embajadas más grandes de Europa.
En julio, mientras la Corte Suprema sigue esperando el reconocimiento del resultado del referéndum, se presionará sobre todas las realidades institucionales, políticas y asociativas para que la ley de iniciativa popular vuelva a estar en primer plano.
--------------------------------
2011-07-04
Ciertamente conocemos al exministro de Justicia libio, ahora jefe del consejo de Bengasi, para las relaciones de Italia con Libia.
El suministro de armas de los depósitos de Cerdeña es una parte integral de esta guerra subterránea.
Pues bien, el tema del suministro de armas a los rebeldes es parte integral del tropiezo que han venido haciendo los gobiernos francés, italiano y británico desde que comenzó la revuelta contra Gaddafi.
Porque la primera nación que suministró armas en secreto a los insurgentes de Cyrenaica fue Italia.
--------------------------------
2011-07-10
El domingo por la mañana se iniciaron los cuatro grupos de trabajo sobre ley de iniciativa popular nacional, disputas territoriales de publicidad, calidad del agua y perspectivas globales.
--------------------------------
2011-07-14
14 de julio de 2011 ¿Cuál es tu problema Alberto?
--------------------------------
2011-07-25
"Dejen de hacer los catastrofistas" Todas las novedades en vivo Lotto SuperEnalotto 10 y Lotto Simbolotto Extracciones 25 de julio Quién es Willer Collura, el chiste de Emilia: curiosidad y vida privada
--------------------------------
2011-08-01
Agosto de 2011 Italia por defecto, 71 días hasta la quiebra:
A principios de agosto de 2011, el levantamiento libio se había prolongado durante varios meses y la guerra contra Gaddafi estaba muy avanzada:
--------------------------------
2011-08-02
El consejo de David Welch Entre los documentos se encuentran lo que parecen ser notas de una reunión entre dos altos funcionarios del régimen y David Welch, que tuvo lugar el 2 de agosto de 2011 en un hotel en El Cairo, no lejos de la embajada de Estados Unidos.
costará 3,2 millones de d ... 2 de agosto de 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racismo y nada, como Salvini arrinconó al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-08-04
Es obligatorio obtener el consentimiento del usuario antes de ejecutar estas cookies en su sitio web.
Esta categoría solo incluye cookies que garantizan funcionalidades básicas y características de seguridad del sitio web.
Las cookies que pueden no ser particularmente necesarias para el funcionamiento del sitio web y que se utilizan específicamente para recopilar datos personales del usuario a través de análisis, anuncios y otros contenidos incrustados se denominan cookies no necesarias.
En manos de imbéciles La Liga Centralista defiende la evasión y ataca a las autonomías La estafa de los referendos electorales en pleno verano Default Italia, 72 días a la quiebra.
--------------------------------
2011-08-05
Así que el 5 de agosto Muahamar Gaddafi, atrincherado en su búnker, habría escrito una carta a Silvio Berlusconi pidiendo "detener los bombardeos que matan a los hermanos y niños libios".
--------------------------------
2011-08-19
--------------------------------
2011-08-22
Los rebeldes libios libran combates con las tropas del Gobierno por el control de la ciudad de Zauiya , a 50 kilómetros de Trípoli .
El Gobierno de Gadafi rechaza las condiciones y asegura que mantendrá sus tropas en los lugares donde están desplegadas .
Gadafi acepta a Chávez como mediador internacional y la CPI anuncia que actuará contra el régimen libio por crímenes contra la humanidad .
En Libia las protestas pronto derivaron en una guerra civil .
--------------------------------
2011-08-23
Y desde ayer , está en manos de los rebeldes .
--------------------------------
2011-08-24
Pero las primeras veces que Gadafi quería sacar pecho frente a la OTAN lo hacía en este lugar , al aire libre , y rodeado de sus seguidores .
Túneles de 30 kilómetros para fugarse en el búnker de Gadafi Los rebeldes toman el complejo de Bab al - Aziziya , en cuyos túneles , de hasta 30 kilómetros de longitud , podría esconderse Gadafi El complejo de Bab al - Aziziya es el cuartel general de Gadafi , el búnker del régimen , centro de mando y comunicaciones del Ejército , y el símbolo del desafío del dictador libio a la comunidad internacional .
Y sirve como habitual telón de fondo para las arengas del líder libio .
Y al frente , se extiende la explanada en la que se celebran las manifestaciones de aclamación al líder .
--------------------------------
2011-08-25
--------------------------------
2011-08-26
Un niño observa imágenes de algunas de las víctimas de la masacre de Abu Salim colgadas en una pared en la capital rebelde, Bengasi.
No aparecen hombres con camuflaje, no se ven armas, y en los once minutos del video no se dispara un tiro:
Una investigación de Human Rights Watch reporta el testimonio de un ex preso que trabajaba en las cocinas y da cuenta de lo sucedido.
La prisión de Abu Salim es uno de los lugares emblemáticos de la represión de la disidencia durante el régimen de Muammar Gaddafi y, a menudo, ha sido objeto de investigaciones por parte de organizaciones de derechos humanos.
--------------------------------
2011-08-27
--------------------------------
2011-08-29
Pero quizás ya no tenga lo que todo el mundo cree y su regreso estuvo precisamente encaminado a recuperar parte de los 4 millones de dólares congelados en las cuentas suizas.
Al menos 50 mil millones de dólares disponibles para los leales.
Fondos traídos a Dubai y Damasco que sirvieron para armar a los nostálgicos incluso después del ahorcamiento de Saddam.
Siempre con dinero, se puede persuadir a los rebeldes para que miren hacia otro lado.
--------------------------------
2011-09-01
En el documento encontrado por Al Jazeera, el diputado demócrata solicita alguna información que hubiera servido para presionar a los parlamentarios estadounidenses para que retiraran su apoyo al Consejo Nacional de Transición de Libia, el gobierno rebelde interino, y para detener los ataques aéreos de la OTAN.
de los 20 en comparación, las ediciones del 8 de septiembre de 2011
El estado de Qatar es propietario de la red de información Al Jazeera, que tiene su sede en Doha, la capital del país.
Un portavoz del Departamento de Estado de EE. UU., Entrevistado por Al Jazeera, dijo que David Welch es un ciudadano privado que no habla ni trabaja para el gobierno de EE. UU.
--------------------------------
2011-09-11
| Especial Emanuela De Marchi 11 de septiembre - Neonazis, anarquistas y jihad, la guerra sin fin ... 11 de septiembre de 2011
11 de septiembre diez años después, Bush y Obama por primera vez juntos en Ground Zero.
El caso Penati, ausente de Tg1, está presente en los títulos de SkyTg24, el único que dedica un título a la guerra en Libia, mientras que el otro Tg de 20 cierran los títulos hablando de Sport, entre la Fórmula 1 y la segunda jornada de la Serie A. En detalle todos los titulares de las noticias del domingo por la noche:
El 11 de septiembre, diez años después, se conmemoró la masacre que cambió la historia.
--------------------------------
2011-09-12
Nueva York, diez años después, Estados Unidos recuerda a las víctimas de los atentados a las Torres Gemelas y la fecha que cambió el destino del mundo.
Balduzzi Bush aclamado en Ground Zero, silencio para Obama ... 12 de septiembre de 2011
Y un año después del discurso de la lágrima, Fini vuelve a Mirabello y dice:
En Ancona, el Papa cena con los trabajadores despedidos y desde allí lanza un fuerte llamamiento al trabajo.
--------------------------------
2011-09-13
| Arianna Pescini En manos de China, participaciones en Eni y Enel en el plato para salir del ... 13 de septiembre de 2011 | Sirio Valent Chinese Sea, el Eldorado que todo el mundo quiere ... 12 de mayo de 2016
Entre expectativas, miedos y polémicas, mañana comienza el curso escolar, pero con un clima aún veraniego:
manos de China, participaciones en Eni y Enel en el plato para salir de la ... 13 de septiembre de 2011 | Sirio Valent 10 de julio de 2011 Estamos en muy mal estado El peligro real para el mundo es Irán y la bomba atómica / 27 de julio de 2011 estás equivocado, Irán está bien preparado para tener múltiples masacres futuras en Irán.
Mañana el interrogatorio del ingeniero detenido en Roma tras la muerte de una niña por un loco juego erótico.
--------------------------------
2011-09-15
--------------------------------
2011-09-16
De hecho, la prohibición debería poner fin a las concentraciones de oración de los viernes en algunos barrios de París.
--------------------------------
2011-09-17
--------------------------------
2011-09-18
--------------------------------
2011-10-01
8.363.000 30,12% Una noche del 1 de octubre 18 de octubre de 2009
En octubre siguiente, en un discurso en San Francisco, lo confirmó y agregó comentarios sobre una conversación que tuvo en 1992 con Paul Wolfowitz, uno de los principales artífices de la política de George W. Bush, en ese momento número tres en el de Defensa.
--------------------------------
2011-10-18
... 18 de octubre de 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juárez, un viaje a la “ciudad de la muerte” ... 2 de marzo de 2011 | Veronica Fermani Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-10-20
El sitio web de una televisión libia leal a Muammar Gaddafi negó hoy la "captura o muerte" del ex dictador libio, reportado oficialmente muerto por el NTC.
Libia, el papel de Italia reducido 91 Para Massimo D 'Alema, "en este momento, el papel internacional de Italia está siendo reducido por la condición política del país".
Así lo estableció un médico libio del hospital de Misrata, donde fue trasladado el cuerpo de Gaddafi tras el ataque sufrido por las milicias del Consejo Nacional de Transición (CNT).
Saif Al - Islam rodeado 84 Saif al - Islam, hijo de Gaddafi que huía de Sirte con algunos de sus milicianos, fue rodeado por combatientes del NTC.
--------------------------------
2011-10-21
Se ha sabido de fuentes de la Alianza que Obama hablará sobre la situación en Libia en la noche 105 El presidente estadounidense, Barack Obama, dará a conocer un comunicado a las dos de la tarde hora local (20.00 en Italia).
En un comunicado difundido por la tarde, la Cancillería madrileña añadió que "ahora es necesario hacer un llamado a la reconciliación y unidad de todos los libios", y promover la formación "de un gobierno de transición" que represente "a todos las regiones, ideologías y sensibilidades, encargadas de iniciar el proceso que conducirá a una constitución y elecciones democráticas "Misión OTAN, el Consejo Atlántico de mañana 106 Mañana se celebrará la reunión del Consejo Atlántico de la OTAN sobre la misión en Libia.
--------------------------------
2011-10-22
"La liberación de Libia se anunciará el próximo sábado" 121 La CNT:
"La liberación del país se anunciará el próximo sábado" También un dron estadounidense en el ataque al Rais 120 También hubo un dron estadounidense Predator, además de los combatientes franceses, en el ataque al convoy donde se escondió Muammar Gaddafi.
--------------------------------
2011-10-23
La lección actual de Moro y Berlinguer por EUGENIO SCALFARI Aldo Moro y (derecha) Enrico Berlinguer (23 de octubre de 2011) © Reproducción reservada Mi libro Ponga sus pasiones en un libro:
--------------------------------
2011-10-27
Ahora que el desalojo es inminente (el último aviso llegó por correo el 27 de octubre pasado), el gorgonés escribió una carta al presidente Napolitano pidiéndole que interviniera:
--------------------------------
2011-10-29
--------------------------------
2011-10-31
Ayer mismo su Cenicienta anotó un '+ 10 puntos' sobre Gran Hermano.
Outtara es muy popular en el norte del país, antes controlado por los rebeldes, donde le fue muy bien en las elecciones del 31 de octubre.
--------------------------------
2011-11-01
a las 21:36 No entiendo todas estas historias, en primer lugar si la chica era la novia del hijo asesinado de Gaddafi, creo que tiene todo el derecho a lamentar la muerte de una persona con la que estuvo comprometida durante 4 años.
Cinderella, The American Girl, Mutassim Gaddafi, Testimonial, Vanessa Hessler Artículos que pueden interesarle 30 Comentarios de lectores »MisterGrr escribió:
a las 20:11 @ Antonio 1972 escuchar en este caso puede ser un indicio de su notoriedad y el papel que desempeña para Rai luke escribió:
1 de noviembre de 2011 a las 19:48 como columnista tu opinión es totalmente irrelevante y el éxito de la ficción ciertamente no se debe a ella.
--------------------------------
2011-11-02
2 de noviembre de 2011 a las 07:38 ¿Pero quién la hizo trabajar aquí en Italia en este?
2 de noviembre de 2011 a las 08:24 ¡el disenso es una libertad! Puede que te guste puede que no te guste ...
2 de noviembre de 2011 a las 2:58 pm 'Se juega mal pero no importa.
--------------------------------
2011-11-12
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza y el presidente de la República - video ... 3 de diciembre de 2011 | Redacción Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-12-16
Estados Unidos se retira de Irak pero la estabilidad está lejos ... 16 de diciembre de 2011 | Alessandro Proietti 15 de febrero de 2011 artículo interesante, felicitaciones.
--------------------------------
2012-01-01
Así, algunas comunicaciones internas del Ministerio de Asuntos Exteriores de Qatar, publicadas por mis amigos James y Joanne Moriarty [19] muestran que 5.000 yihadistas fueron entrenados a expensas de Qatar, en la Libia de la OTAN en 2012, y que 2,5 millones Se pagaron dólares en el mismo período al futuro Califa.
En enero, las oficinas del Consejo Nacional de Transición fueron saqueadas y testificaron que las facciones de Bengasi querían la independencia, no un estado unificado.
desde el foro contra el agua en Marsella 2012 y la reunión de Durban sobre el cambio climático, el juego está por jugarse.
Una crisis que también ha abrumado a la diplomacia estadounidense, con el ataque de 2012 a Bengasi que le costó la vida al embajador Chris Stevens.
--------------------------------
2012-02-01
Gadafi , dictador en febrero , defensor de los derechos humanos en noviembre Dimite el director de la London School of Economics por sus lazos con el hijo de Gadafi Interpol alerta a la policía mundial sobre las medidas contra Gadafi y su entorno La Asamblea General de la ONU expulsa a Libia del Consejo de Derechos Humanos La Corte Penal Internacional investigará a Gadafi y a su círculo por crímenes de guerra en Libia
--------------------------------
2012-02-08
8 de febrero de 2012 | Veronica Fermani Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2012-02-17
--------------------------------
2012-07-30
en Suiza un referéndum para convertirla en constitucional Siria y la variable al Qaeda 30 de julio de 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
Egipto contra las mujeres llevó a Piazza Ruby, el arma de doble filo de la Fiscalía de Milán termina el Ramadán, tanta polémica en Milán ... 29 de agosto de 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
Y ahora en los cascos de la Policía, pon los identificadores ... 16 de noviembre de 2012 | Emilio Fabio Torsello "Golpes y torturas":
--------------------------------
2013-01-01
Según Hoffmann, este es exactamente el pensamiento detrás de la renuencia de Obama a involucrarse en Siria y los otros conflictos que han comenzado en el Medio Oriente en los últimos años:
La lista también incluye el nombre de Giuliano Delnevo, quien murió en Siria en 2013, así como el de Ismar Mesinovic, quien murió en Siria en 2014.
La violencia sectaria resurgió el año pasado, con protestas sunitas contra el gobierno chií de Nouri al - Maliki.
Se han sentado las bases para un presupuesto equilibrado para 2013 ".
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri, La revolución de la luna ... 8 de abril de 2013 | Redacción Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2013-05-31
Luego, el cambio ... 31 de mayo de 2013 | Emanuela De Marchi 27 de marzo de 2011 ¿Y si incluso los rebeldes libios ERA Al Qaeda?
--------------------------------
2013-07-31
Esta muy interesante entrevista a Roberto Giurastante apareció ayer en el perfil de Facebook de Andrea Rodríguez, del que informamos en su totalidad.
--------------------------------
2013-10-07
--------------------------------
2013-11-03
El domingo, más de 20 ministros juraron frente a una bandera de Cirenaica, al este del país, formalizando así el nacimiento de un gobierno autónomo de la región rica en petróleo.
--------------------------------
2014-06-25
En las horas y días posteriores a la declaración de Hiftar, sin embargo, no siguió ninguna acción militar, ni siquiera demostrativa, tanto que la comunicación del general fue definida como "una farsa" por el entonces primer ministro Ali Zeidan, quien en una entrevista con un 'La agencia de noticias occidental declaró que Libia era estable, así como el gobierno y el Congreso Nacional General (CNG) [el parlamento libio, Nd.
Elecciones en Libia Hoy votamos por la renovación del Parlamento en una situación muy confusa y complicada:
La eventualidad de que los islamistas pudieran tomar el poder en Libia, con consecuencias catastróficas para la seguridad nacional y la posible legitimación de las milicias islámicas presentes en el país, permitió a Hiftar obtener un fuerte número de consentimientos en todo el territorio libio:
Así lo demuestra sobre todo la reciente declaración de Deborah Jones, embajadora de Estados Unidos en Libia, que no condenó y, de hecho, aprobó tácitamente las acciones del general Haftar que, según el diplomático, declaró la guerra a los terroristas islámicos en Libia para restaurar el estabilidad en el país.
--------------------------------
