Consulterle journalEn France, la carrière des Noirs se heurte à un murPour le Royaume-Uni, « l’âge d’or » avec la Chine est fini« Le scandale financier Wirecard, une affaire Enron version allemande »« Arrimer l’agriculture aux engagements climatiques de la France »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseLe Brésil a longtemps été efficace dans sa lutte contre les épidémies... jusqu’au nouveau coronavirus« Les polémiques sur l’hydroxychloroquine et le Levothyrox montrent la nécessité d’une exigeante recherche clinique »Après les élections municipales, l’indispensable chantier du Grand ParisSanté : « Il est grand temps de renforcer la démocratie sanitaire dans chaque territoire »La curieuse visite du président polonais à WashingtonAnnie Goldmann, sociologue du cinéma, auteure de « Cinéma et société moderne », est morteBiographie. « Les Frères Goncourt. Hommes de lettres », de Jean-Louis Cabanès et Pierre Dufief : réévaluation réussiePause séries : ma mémoire va craquerQuand la science-fiction abandonne les récits de fin du monde pour un optimisme subversifPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire en souffranceComédienne intello, libre et enflammée, Jeanne Balibar dans le rôle de sa vieS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerUkraine : l'armée chassée du « chaudron » de Debaltsevo par les séparatistes    Des combats contre les séparatistes avaient lieu depuis plusieurs jours dans cette ville stratégique, située entre Louhansk et Donetsk.  Publié le 18 février 2015 à 09h27 - Mis à jour le 19 février 2015 à 07h43   Temps de Lecture 2 min. L'essentiel Les forces militaires ukrainiennes, soldats, chars et véhicules militaires, ont été forcés de quitter la ville de Debaltsevo, mercredi 18 février, où des combats avec les forces prorusses ont lieu depuis plusieurs jours. Pour la première fois, Kiev a reconnu que des centaines de soldats ukrainiens avaient été pris au piège par les séparatistes qui ont encerclé la ville stratégique avant de s'en emparer.« Ce matin, les forces armées ukrainiennes avec la garde nationale ont achevé l'opération d'évacuation planifiée et organisée de nos unités militaires de Debaltsevo », a déclaré le président ukrainien, Petro Porochenko. Le nombre de morts fait débat. Le président Porochenko a évoqué le chiffre « préliminaire » de trente blessés lors de l'évacuation sur un total de deux mille soldats, mais certains médias ukrainiens ont affirmé qu'il y avait une quarantaine de morts. Mercredi, les corps de treize soldats ukrainiens ont été acheminés dans la morgue d'Artemivsk, une ville de l'est de l'Ukraine située à une trentaine de kilomètres de Debaltsevo.« LE “CHAUDRON” DE DEBALTSEVO »L'accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière prévoyait le début du retrait des armes lourdes dans l'est de l'Ukraine dès mardi. Cette partie de l'accord est restée lettre morte, et les combats ont continué autour de la ville, faisant même craindre la mise en échec de l'accord de Minsk.Pour Sergueï Lavrov, le ministre des affaires étrangères de la Russie, le cessez-le-feu est pourtant « observé le long de pratiquement toute la ligne de front » ; « dans quelques secteurs, on est prêt – c'est au moins ce que les milices ont annoncé publiquement – à retirer les armes lourdes. L'exception est le “chaudron” de Debaltsevo », a-t-il fait savoir.A l'inverse, l'OTAN estime que « le refus des séparatistes de respecter le cessez-le-feu menace l'accord » obtenu diplomatiquement. Lors d'une conversation téléphonique, le secrétaire d'Etat américain, John Kerry, a exhorté son homologue russe, Sergueï Lavrov, à faire totalement respecter le cessez-le-feu.La chef de la diplomatie de l'Union européenne (UE), Federica Mogherini, a demandé à « la Russie et aux séparatistes d'immédiatement et pleinement mettre en œuvre les engagements pris à Minsk ». « L'UE se tient prête à prendre toute action appropriée au cas où les combats et d'autres développements négatifs violant l'accord de Minsk se poursuivraient. »Depuis le début de la semaine, les séparatistes prorusses ne semblaient en effet pas prêts à arrêter les combats tant qu'ils n'auraient pas pris cette ville qu'ils considèrent comme partie intégrante de leur « territoire intérieur ». Ils ont bombardé ce nœud ferroviaire et routier, stratégique car à mi-chemin entre leurs deux grands bastions, Donetsk et Louhansk.Le président ukrainien a, pour sa part, annoncé mercredi soir que son pays allait demander l'envoi d'un contingent de maintien de la paix mandaté par l'ONU dans la zone de guerre de l'Est rebelle prorusse. Le Monde Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du samedi 27 juinNos guides d’achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.