in piazza per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh Yemen , tre manifestanti uccisinegli scontri con i soldati Anche trenta feriti negli incidenti con la guardia repubblicana in piazza per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh Yemen , tre manifestanti uccisinegli scontri con i soldati Anche trenta feriti negli incidenti con la guardia repubblicana Il presidente dello Yemen Ali Abdullah ( Reuters ) SANAA - È di tre morti e 30 feriti il bilancio degli scontri avvenuti <d>XXXX-XX-XXTMO</d> nella città yemenita di Ibb . Lo ha annunciato la tv araba al - Jazeera . Gli incidenti sono iniziati dopo che i manifestanti , in piazza per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh , hanno dato alle fiamme un veicolo blindato della guardia repubblicana , che ha risposto aprendo il fuoco sui dimostranti . IL PRESIDENTE - Il presidente yemenita Ali Andallah Saleh ha dichiarato che si « difenderà con ogni mezzo » di fronte all' opposizione , che gli chiede di lasciare il potere , e dopo che anche gli Stati Uniti hanno richiesto una transizione di potere « immediata » . <d>XXXX-05-13</d> 2011(ultima modifica : <d>2011-05-14</d> ) RIPRODUZIONE RISERVATA