Guida alle rivolte in Nordafrica e Medio Oriente Il punto della situazione nei quindici paesi colpiti dalle manifestazioni antigovernative Le rivolte sono cominciate alla <d>2010</d> , in Tunisia , quando alcune persone esasperate dalla povertà e dalle ingiustizie si sono date fuoco in piazza . In <d>P1.5M</d> abbiamo assistito al crollo di due regimi trentennali – quello di Ben Ali in Tunisia e quello di Mubarak in Egitto – e alla diffusione di moti di protesta in altri tredici nazioni . Ecco , quindi , paese per paese , cosa sta succedendo in Medio Oriente e in Nordafrica . Le proteste sono iniziate <d>XXXX-XX-XX</d> nel cosiddetto “ giorno della rabbia “ , quando una grossa protesta si è svolta contro il regime di Mu’ ammar Gheddafi , al potere da <d>P41Y</d> . La repressione da parte delle forze dell’ ordine è stata violentissima : da <d>XXXX-XX-XX</d> a <d>XXXX-XX-XX</d> sono state uccise almeno 250 persone , e i feriti sono centinaia . La maggior parte degli scontri si sono verificati a Bengasi , la seconda città del paese ; alcuni testimoni oculari hanno dichiarato alla CNN che i manifestanti hanno preso il controllo della città . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> il figlio di Gheddafi ha parlato in tv per smentire le voci su una fuga di suo padre e avvisare la popolazione del rischio di una “ guerra civile ” se le rivolte nel paese continuassero . Nel frattempo le proteste sono arrivate a Tripoli : da <d>XXXX-XX-XXTMO</d> il palazzo del governo è in fiamme . Dopo giorni di proteste e una sanguinosa repressione , da <d>PXD</d> l’ atteggiamento del governo sembra più tranquillo e collaborativo . <d>XXXX-XX-XX</d> l’ erede al trono Salman bin Hamad al - Khalifa ha deciso di rimuovere buona parte delle truppe che presidiavano piazza della Perla , il luogo di raccolta dei manifestanti , che in migliaia si sono accampati nuovamente nella piazza e hanno ripreso a dimostrare contro il governo . <d>XXXX-XX-XX</d> il principe Salman ha inoltre invitato al dialogo : sette gruppi di opposizione si sono incontrati per decidere il da farsi . <d>PRESENT_REF</d> migliaia di persone si trovano in Piazza della Perla . Chiedono , tra le altre cose , un’ indagine sulla morte delle dieci persone uccise durante le proteste e che venga fatta chiarezza sulla scomparsa di centinaia di persone in seguito all’ irruzione della polizia in Piazza della Perla lo scorso <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Le proteste in Bahrein sono iniziate <d>XXXX-XX-XX</d> . I manifestanti chiedono riforme democratiche e la trasformazione del regno in una monarchia costituzionale . In molte città del paese sono riprese le proteste antigovernative e gli scontri tra manifestanti e forze di polizia . Sembra che <d>XXXX-XX-XX</d> la polizia abbia sparato nuovamente sulla folla , uccidendo una persona a Teheran e ferendone molte altre . Nella città di Isfahan i manifestanti sono stati picchiati con bastoni , mentre in una piazza vicina si svolgeva una manifestazione pacifica sorvegliata dalle forze dell’ ordine . La CNN riporta che <d>XXXX-XX-XX</d> circa duecento persone si sono riunite nella piazza centrale della città per protestare contro il governo , ma sono state disperse dalle forze di sicurezza . Secondo alcuni testimoni le proteste sarebbero ancora più grandi di quelle che <d>XXXX-WXX</d> hanno portato alla morte di due persone . Gli scontri sono iniziati <d>XXXX-XX-XX</d> , quando migliaia di manifestanti sono scesi nelle strade di Teheran ispirandosi esplicitamente a quanto accaduto in Tunisia e in Egitto . <d>XXXX-XX-XX</d> alcuni uomini a volto coperto hanno dato fuoco alla sede di una televisione indipendente in Kurdistan . L’ attacco è avvenuto mentre centinaia di persone manifestavano nella città di Sulaimaniya , nella regione curda dell’ Iraq , in seguito agli scontri tra i manifestanti e le forze dell’ ordine nei <d>PXD</d> , che hanno causato un morto e 70 feriti . I manifestanti contestano il presidente del Kurdistan Massoud Barazani e il partito democratico del Kurdistan , che si trova al governo : chiedono la fine della corruzione , il miglioramento della qualità dei servizi di base , la costruzione di muove infrastrutture , e la creazione di nuovi posti di lavoro . Le proteste sono iniziate <d>2010-01-27</d> ispirandosi esplicitamente a quanto accaduto in Tunisia . Migliaia di manifestanti hanno protestato nelle strade della capitale Sana’ a contro il governo di Ali Abdullah Saleh , presidente del paese da oltre trent’ anni . Dopo giorni di contestazioni , il presidente Saleh ha promesso ai manifestanti che non si sarebbe ricandidato nelle elezioni del <d>2013</d> . Le proteste però non si sono placate , anzi gli oppositori del governo hanno continuato a protestare per chiedere le immediate dimissioni di Saleh . Da <d>P10D</d> i manifestanti protestano senza sosta e spesso si sono verificati scontri piuttosto violenti tra sostenitori e oppositori del governo . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн