Please enable javascript to view this site . Diritto di critica | July 29 , <d>2020</d> Top L' effetto domino . Oltre il Mondo arabo - Diritto di critica <d>P1M</d> dopo la fine della dittatura tunisina di Ben Ali e solo <d>PXD</d> dopo la caduta del regime di Hosni Mubarak in Egitto , vari movimenti di protesta rischiano di mettere in crisi i regimi autoritari del mondo arabo . <d>PT1NI</d> tra <d>XXXX-XX-XX</d> e <d>XXXX-XX-XX</d> ha visto morire decine di manifestanti di tutta la regione che reclamano riforme democratiche . Anche l’ Iraq e l’ Iran entrano nella lista senza fine dei paesi che si stanno sollevando . Libia . Dopo la caduta dei suoi omologhi , Ben Ali e Hosni Mubarak , Muammar Gheddafi , <d>P68Y</d> di cui 40 al potere , è oramai il più vecchio leader arabo ancora al comando . Il regime libico si nasconde dietro una facciata democratica ma in realtà possiede tutte le caratteristiche di un regime dittatoriale : la tortura come mezzo di repressione , l’ assenza di libertà d’ espressione e l’ appropriazione da parte di Gheddafi di tutta la ricchezza ottenuta con la vendita del petrolio . Sebbene la situazione economica del Paese sia migliore rispetto a quella di Egitto e Tunisia , non c’ è una soddisfacente ridistribuzione delle ricchezze all’ interno del Paese e l’ assenza di fiducia nel regime non stimola gli investimenti . Tuttavia , il regime libico dispone di diversi fattori a suo favore che gli permetterebbero di placare presto le proteste . Il primo è la debolezza numerica della popolazione , assolutamente non paragonabile a quella egiziana . La seconda è la sua potenza finanziaria capace di fornirgli le risorse necessarie per “ comprare ” il consenso sociale e che ha permesso al governo di attuare una serie di misure per ridurre i prezzi dei prodotti di prima necessità . Bahrein . I movimenti di protesta stanno guadagnando terreno anche nel Bahrein . I manifestanti , per la maggior parte sciiti , chiedono riforme politiche e sociali in un regno guidato da una famiglia sunnita . Il loro principale obiettivo sono le dimissioni del primo ministro Khalifa ben Salman al Khalifa , che governa dal <d>1971</d> , anno in cui il Bahrein è diventato indipendente . Zio del Re Hamad ibn Issa al Khalifa , è considerato il simbolo della ricchezza della famiglia regnante . Gli Stati Uniti hanno garantito il loro appoggio al regime considerando il Bahrein un amico e soprattutto un importante alleato . Yemen . Lo Yemen sta conoscendo un’ ondata di violenza dall’ <d>XXXX-WXX</d> . Uno dei paesi più poveri del Medio Oriente e rifugio dei militanti di Al Qaeda , è interessata da una rivolta sociale del nord e problemi secessionistici al sud . La tensione è alta ed il Presidente , Ali Abdallah Saleh ( primo ed unico presidente da quando le Yemen è nato , già capo di Stato dello Yemen del Nord dal <d>1978</d> ) ha annunciato che non si ricandiderà nel <d>2013</d> . Iraq . I movimenti di protesta in Iraq sono relativamente più discreti . <d>XXXX-WXX</d> , due persone sono state uccise e 47 ferite nel Kurdistan iracheno durante una protesta davanti alla sede del Partito democratico del Kurdistan ( PDK ) , guidato dal Presidente curdo - iracheno Massoud Barzani . L’ Iran e la rivolta araba . La rivolta araba si sta allargando a macchia d’ olio . Anche l’ Iran , che non fa parte del mondo arabo , sta iniziando ad essere scosso da dei movimenti di protesta , ad <d>P1.5Y</d> dagli scontri di piazza guidati dall’ opposizione . Il regime iraniano fin <d>PRESENT_REF</d> osservava da lontano , credendo che queste manifestazioni rappresentassero il primo passo per un Medio Oriente senza Stati Uniti ed Israele . I festeggiamenti sono durati poco perché l’ Iran stesso è diventato obiettivo di contestazioni che si ispirano a quelle tunisine ed egiziane . I leader sono preoccupati avendo capito che un’ opposizione ben organizzata può effettivamente rovesciare il regime . L’ entrata in gioco dell’ Iran potrebbe determinare una radicalizzazione di una situazione già esplosiva . Quando Berlusconi definiva Gheddafi “ un leader di grande saggezza ” L’ Editoriale : ma i regimi del Nord - Africa facevano comodo a Italia ed Europa E <d>PRESENT_REF</d> gli Usa riabilitano Assad , il nuovo alleato contro l’ Isis ... <d>2014-08-26</d> | Paolo Ribichini La Libia è nel caos ma l’ Europa ha le mani legate ... <d>2015-02-16</d> | Giovanni Giacalone Un drone USA uccide il vicereggente di al Qaeda . <d>PRESENT_REF</d> l’ assassinio dell ... <d>2012-09-12</d> | Giovanni Giacalone Polveriera Libia , a Vienna la nuova strategia . Niente truppe dall’ Italia ... <d>2016-05-17</d> | Arianna Pescini <d>2016-02-21</d> , <d>2011</d> Dobbiamo aiutare ad abbattere tutte le dittature del mondo . Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa . E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga . L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica . [ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel . Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A <d>PT1NI</d> ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco . Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta . I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella <d>PT1EV</d> delle cover . Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità . Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .