Corriere della <d>PT1EV</d> blog L’ <d>XXXX-03-08</d> di Amnesty International per le donne del Medio Oriente 7 MARZO <d>2012</d> | di Zainab al - Khawaja , Asma Mahfouz , Samira Ibrahim , Wedad Demerdash , Pegah Ahangani , Parisa Hafezi , Faezeh Hashemi , Najwa Fituri , Sara Maziq , Iman al - Obeidi , Manal al - Sharif , Razan Zaitouneh , Tal al - Mallohi , Sihen Bensedrine , Lina Ben Mhenni , Nadia al - Sakkaf , Tawakkol Karman . Sono tra le “ 150 donne senza paura ” che hanno scosso il mondo nel <d>2011</d> . A loro e a tante altre , al coraggio delle attiviste del Medio Oriente e dell’ Africa del Nord , Amnesty International dedica <d>PT1DT</d> internazionale delle donne dell’ <d>2011-03-08</d> . L’ organizzazione si mobilita in particolare su quattro paesi del Medio Oriente in cui le donne continuano a lottare per chiedere riforme e rispetto dei diritti umani ( Arabia Saudita , Iran , Siria e Yemen ) , senza dimenticare che nei paesi dell’ Africa del Nord i cambiamenti politici devono ancora tradursi in reali passi avanti per i diritti delle donne . In Egitto , tanto per fare un esempio , fa pochi passi avanti il procedimento giudiziario sui vergognosi test di verginità cui furono sottoposte alcune manifestanti , che protestavano in piazza Tahrir esattamente <d>P1Y</d> . In Iran , le donne hanno avuto un ruolo determinante nelle proteste di massa promosse all’ epoca delle elezioni del <d>2009-06</d> . Da <d>2009-06</d> , ancora di più che <d>PAST_REF</d> , continuano a chiedere ampie riforme nel campo dei diritti umani e maggiore libertà per le donne e , per questo , pagano un prezzo assai elevato . Nasrin Sotoudeh è una di loro . Prigioniera di coscienza e avvocata per i diritti umani ( ha tra l’ altro difeso la Nobel per la pace Shirin Ebadi ) , sta scontando una condanna a <d>P6Y</d> , ridotta rispetto agli <d>P11Y</d> del verdetto di primo grado , per il reato di “ propaganda ” e per l’ appartenenza al Centro per i difensori dei diritti umani , un’ organizzazione considerata “ illegale ” dalle autorità . Le è stato anche imposto il divieto di esercitare la professione legale per <d>P10Y</d> . La direzione del famigerato carcere di Evin , nella capitale Teheran , l’ ha posta ripetutamente in isolamento e <d>P1M</d> ha impedito a sua figlia d’ incontrarla . Amnesty International continua a chiedere alle autorità iraniane di rilasciare Nasrin Sotoudeh immediatamente e senza condizioni . In Arabia Saudita , a causa del sistema di “ guardiania ” maschile , le donne sono discriminate e viene loro impedito di gestire la loro vita in una serie di ambiti sociali , personali ed economici . Una delle più invadenti restrizioni è il divieto di guida imposto alle donne saudite , anche qualora siano in possesso di una patente internazionale e possano guidare liberamente in ogni altra parte del mondo . L’ <d>2008</d> le attiviste hanno rilanciato la campagna “ Women2Drive ” , che ha sfidato il divieto di guida sollecitando attraverso i social media le donne in possesso di una patente internazionale a mettersi al volante . All’ azione hanno preso parte decine di donne , molte delle quali poi arrestate e costrette a sottoscrivere un impegno a non riprovarci mai più . In almeno un caso , una donna è stata processata e condannata a 10 frustate per aver sfidato la proibizione . Mentre il re Abdullah ha annunciato che le donne potranno votare alle elezioni municipali del <d>2015</d> , il divieto di guida dev’ essere ancora abolito . Per Amnesty International questa proibizione è esemplificativa dei molteplici ambiti in cui i diritti delle donne saudite sono profondamente limitati . Amnesty International sostiene il loro diritto di “ guidare verso la libertà ” . Da <d>P1Y</d> , il presidente della Siria Bashar al - Assad sovrintende alla brutale repressione del dissenso che ha causato oltre 6000 morti , tra cui oltre 200 donne e ragazze . Migliaia di persone sono state arrestate e molte di esse sono state trattenute per lunghi periodi di tempo in isolamento in carceri segrete nelle quali la tortura e i maltrattamenti risultano diffusi . Alcune difensore dei diritti umani , che sono state alla guida del movimento pacifico per le riforme , sono state costrette a entrare in clandestinità o a lasciare il paese . Di fonte a tutto questo Asma al - Assad , moglie del presidente siriano , ha fatto ben poco per denunciare le brutalità delle forze di sicurezza e si è pubblicamente espressa in favore del marito : un atteggiamento in contrasto con la sensibilità mostrata <d>PAST_REF</d> dalla first lady siriana verso le cause umanitarie e sociali , compresi i diritti delle donne . In occasione dell’ <d>2015-03-08</d> , Amnesty International mobilita l’ opinione pubblica mondiale in una campagna d’ invio di lettere per sollecitare Asma al - Assad a esercitare la sua influenza per porre fine alle violenze in corso e alle violazioni dei diritti umani commesse contro le attiviste per i diritti umani siriane , che agiscono per proteggere il futuro di tutti i siriani e tutte le siriane . In Yemen , le donne hanno contribuito a dare vita a una vibrante società civile , riconosciuta a livello mondiale l’ <d>2014</d> quando la giornalista e attivista per i diritti umani Tawakkol Karman è stata una delle tre donne cui è stato conferito il premio Nobel per la pace . Le donne yemenite sono state anche in prima fila nelle proteste di massa per chiedere riforme politiche e nel campo dei diritti umani , che hanno spinto il longevo presidente Ali Abdullah Saleh a firmare , <d>2014-11</d> , un accordo per il trasferimento dei poteri . Tuttavia , pur se il paese attraversa una fase di transizione politica e sociale , le donne dello Yemen continuano a subire una profonda discriminazione : arrestate e in alcuni casi picchiate per aver preso parte alle proteste , intimidite dai parenti maschi che a loro volta sono sotto pressione perché “ riprendano il controllo ” sulle loro familiari e le facciano desistere dall’ attivismo per i diritti umani . La discriminazione nei confronti delle donne yemenite si riflette nel diritto di famiglia , un tradizionale ambito di esercizio del potere maschile in cui spicca l’ assenza di rispetto per l’ integrità personale delle donne e di misure per prevenire la violenza domestica e dare giustizia a chi la subisce . In occasione dell’ <d>2014-03-08</d> , Amnesty International chiede alle autorità di questi paesi di garantire alle donne diritti e piena partecipazione alla vita politica . Dopo aver trascorso un anno in piazza , non devono essere ricacciate nelle loro case . Altrimenti , non ci sarà nessuna <d>2014-SP</d> e molti inverni seguiranno . LE PERSONE E LA DIGNITÀ LE PERSONE E LA DIGNITÀ / categorie LE PERSONE E LA DIGNITÀ / Più letti LE PERSONE E LA DIGNITÀ / blogger LE PERSONE E LA DIGNITÀ / ultimi commenti LE PERSONE E LA DIGNITÀ / lo sapevi che LE PERSONE E LA DIGNITÀ / archivio