Un amore una vendetta , la fiction di Canale 5 ispirata al Conte di Montecristo Fiction Canale 5 – E ’ liberamente ispirata al Conte di Montecristo , il famoso romanzo scritto nel <d>18</d> da Alexandre Dumas e riadattato molte volte sullo schermo , la nuova fiction che andrà in onda prossimamanete sulla rete ammiraglia di Mediaset . Si intitola Un amore , una vendetta ed è stata diretta da Raffaele Mertes . La serie tv , costituita in tutto da otto puntate , vede protagonisti Alessandro Preziosi , Anna Valle e Lorenzo Flaherty . Trama e personaggi – Laura ( Anna Valle ) e Marco ( Lorenzo Flaherty ) stanno per sposarsi . Alberto ( Ray Lovelock ) , padre della sposa , vigila affinchè tutto sia perfetto . Tuttavia le nozze di Anna e Marco vengono interrotte quando sulla spiaggia della villa di famiglia , dove sta avvenendo la celebrazione del matrimonio , viene trovata una cassa contenente dei resti del cadavere di una donna . Tale visione sconvolge gli invitati e fa spostare le nozze dei due fidanzati . A rendere ancora più intricata la vicenda è l’ arrivo alla cerimonia di un misterioso uomo di nome Lorenzo ( Alessandro Preziosi ) . Quest’ ultimo , proprio come il Conte di Montecristo , si è visto rovinare la vita e per questo ritorna per vendicarsi del male subito . Messaggio e backstage – “ La verità paga sempre , mentre praticare il male non porta da nessuna parte , ma può solo generare altro male ” , è questo il messaggio della fiction Un amore , una vendetta secondo Alessandro Preziosi . In attesa della messa in onda della serie tv si può vedere il video del backstage sul sito videomediaset.it Iscriviti al canale Telegram di NewNotizie per non perdere nessun aggiornamento : CLICCA QUI ! Temptation Island , in attesa del falò tra Anna ed Andrea , Twitter sta con Lorenzo e le sue parole : “ Un po’ di coraggio principino ” Temptation Island , Antonella Elia decide di tornare a casa da sola : “ Ti amo ma mi fai schifo ” Vite al limite , come stanno <d>PRESENT_REF</d> Leneatha Reed e Coliesa McMillan Compie <d>P100Y</d> Franca Valeri , ‘ la signora Cecioni ” che ha reso uno spaccato degli ... Temptation Island , in attesa del falò tra Anna ed Andrea , Twitter sta con Lorenzo ... Temptation Island , Antonella Elia decide di tornare a casa da sola : “ Ti amo ma ... Dramma sulle strade inglesi : uomo muore schiacciato dal rimorchio di un trattore Coronavirus , salgono i contagi . Sileri : serve una strategia comunitaria