Gran Bretagna , in quattro ammettono un piano - bomba alla borsa di Londra LONDRA , <d>XXXX-02-01</d> – Quattro uomini si sono dichiarati colpevoli di aver progettato un attentato alla Borsa di Londra e ad altri quattro obiettivi nella capitale . Mohammed Chowdhury , Shah Rahman , Gurukanth Desai e Abdul Miah – tutti cittadini britannici originari di Londra e Cardiff – erano stati arrestati nel <d>2010-12</d> . I quattro erano stati ispirati dai sermoni dell' imam radicale Anwar al - Awlaki , ucciso in un attacco drone in Yemen nel <d>2010-09</d> . Altri cinque uomini si sono dichiarati colpevoli di altri reati legati al terrorismo e insieme agli altri quattro apprenderanno le loro sentenze <d>XXXX-WXX</d> . I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di <d>2010-12-25</d> del <d>2010</d> , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai . Oltre alla Borsa , i terroristi volevano colpire il sindaco di Londra Boris Johnson , l' ambasciata americana e due rabbini . Il razzismo è sbagliato e va combattuto , ma anche a esagerare in senso opposto si rischia di scivolare nel ridicolo . Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ? Razzismo , negli <d>PXD</d> le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso : due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]