Chi vincerà il Nobel per la pace ? <d>XXXX</d> fare previsioni era più facile , vediamo che cosa può succedere tra <d>P1W</d> quando sarà nominato il vincitore <d>PRESENT_REF</d> il Comitato del Premio Nobel per la pace si riunisce per l’ ultima volta per decidere a chi assegnare l’ importante riconoscimento di quest’ anno . Il nome della persona o dell’ organizzazione premiata non sarà reso noto subito , ma <d>XXXX-XX-07</d> . Come da tradizione , a <d>P1W</d> dall’ annuncio ufficiale iniziano a circolare voci e ipotesi su chi potrebbe ricevere il Nobel per la pace quest’ anno . Secondo diversi esperti , il premio potrebbe andare a qualche protagonista delle rivolte nel mondo arabo , mentre altri pensano che potrebbe essere il turno di una personalità europea o di una delle istituzioni che si battono per la tutela dei diritti umani . L’ organizzazione del Premio Nobel non ha dato alcuna indicazione sui possibili candidati , in compenso ha confermato di aver ricevuto 241 candidature . Tra queste ci sono anche 53 organizzazioni . Il premio <d>XXXX</d> fu assegnato all’ attivista cinese Liu Xiaobo « per il suo impegno non violento a tutela dei diritti umani in Cina » . Uno o più protagonisti delle proteste e delle rivolte nel Nordafrica e nel Medio Oriente potrebbero ricevere il Nobel per la pace , dicono gli osservatori . I movimenti che hanno portato alla fine dei regimi autoritari in paesi come la Tunisia e l’ Egitto sono nati dal basso , spesso senza grandi figure di riferimento e quindi potrebbe essere difficile identificare una singola persona da premiare . Una ipotesi è che il Nobel possa andare agli attivisti egiziani Abdel Fattah , Ahmed Maher per essere stati tra i fondatori del Movimento giovanile <d>XXXX-04-06</d> su Facebook a partire dalla <d>2008-SP</d> . Il loro impegno ha contribuito alla mobilitazione del paese e al conseguente scoppio delle rivolte , che ha infine spinto Hosni Mubarak ad abbandonare il potere . Un altro possibile vincitore del premio potrebbe essere Wael Ghonim , il giovane blogger e responsabile del marketing di Google nel Medio Oriente che ha partecipato alle proteste di piazza Tahrir al Cairo . Per <d>PXD</d> è diventato il punto di riferimento dei manifestanti , anche grazie a una sua bella intervista concessa dopo essere stato arrestato mentre si stava recando a manifestare . Sul fronte della rivolta in Tunisia , il Nobel per la pace potrebbe andare a Lina Ben Mhenni , una attivista e blogger che aveva iniziato a criticare l’ azione del governo tunisino prima delle proteste dello <d>XXXX-XX</d> . Sul proprio blog ha raccontato i giorni delle rivolte , diventando un punto di riferimento per centinaia di migliaia di manifestanti . La sua pagina Facebook intitolata “ Tunisian Girl ” ha raccolto migliaia di adesioni e la sua figura è stata raccontata dai media occidentali . Sulla nomina di un personaggio o di un movimento protagonista della cosiddetta <d>2008-SP</d> araba potrebbe influire il fatto che le candidature dovevano essere presentate entro <d>2008-02-01</d> . All’ epoca la rivolta in Tunisia era al suo culmine , mentre quella in Egitto stava vivendo solamente i primi fermenti e le sue dimensioni non erano ancora chiare . C’ è comunque da ricordare che durante la prima riunione i giurati hanno potuto indicare altre possibili candidature . L’ incontro si è svolto <d>2008-02-28</d> , in un momento in cui le proteste si erano ormai diffuse in altri paesi come lo Yemen , la Libia e il Bahrein . Il Comitato che si occupa di nominare il vincitore ha poi la possibilità di considerare gli eventi successivi alla ricezione delle nomine per fare la propria scelta . Il Nobel per la pace <d>2011</d> sarà annunciato <d>2011-10-07</d> , il giorno che segna anche <d>P10Y</d> dall’ inizio della guerra in Afghanistan in risposta agli attacchi terroristici dell’11 <d>2011-09</d> negli Stati Uniti . Il premio potrebbe andare all’ attivista afgana Sima Samar , che si batte per i diritti delle donne nel paese ed è a capo della Indipendent Human Rights Commission . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн