In fiamme i tesori inestimabilidell' Istituto d' Egitto al Cairo La battaglia fra dimostranti e forze dell' ordine vicino alla sede dell' edificio . In un incendio distrutti preziosi documenti e manoscritti risalenti alla spedizione napoleonica del <d>1798</d> . Il ministro della Cultura : " Una catastrofe per la scienza " Alcuni dei volumi danneggiati dall' incendio , scoppiato all' Istituto d' Egitto vicino a Piazza Tahrir ( ap ) ( <d>2011-12-18</d> ) Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro : pubblicalo ! Divisione Stampa Nazionale — GEDI Gruppo Editoriale S.p . A. - P.Iva 00906801006