La " chiesa catacombale " di Kabul partecipa alla beatificazione di Giovanni Paolo II Kabul ( AsiaNews ) – “ Il beato Papa Giovanni Paolo II è sempre stato vicino alle sofferenze del popolo afghano ” . Padre Giuseppe Moretti , parroco dell’ unica chiesa in Afghanistan , la cappella interna all' ambasciata italiana a Kabul , racconta ad AsiaNews come la piccola comunità cattolica , diplomatici e soldati stranieri , si è riunita <d>XXXX-XX-XX</d> in preghiera per partecipare spiritualmente alla beatificazione di Papa Giovanni Paolo II . “ La nostra piccola chiesa ‘ catacombale ’ – racconta il sacerdote – non poteva non partecipare alla gioia di questo avvenimento . Ho chiesto e ricevuto dal Vaticano una cassetta audio con discorsi di Papa Giovanni Paolo II e durante la messa abbiamo ascoltato le sue parole , al posto della predica , per meglio ricordarlo . Purtroppo eravamo meno di altre volte , perché in <d>PRESENT_REF</d> c’ è massima allerta in tutto il Paese , le Nazioni Unite nemmeno lasciano uscire i loro funzionari , i soldati francesi e di altri Paesi che in genere vengono numerosi , <d>XXXX-XX-XX</d> erano assenti o quasi ” . <d>XXXX-04-30</d> i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva . <d>XXXX-XX-XX</d> è stata <d>PT1DT</d> di sangue , con vari attentati esplosivi e sparatorie e diversi morti e feriti . Un suicida pare avesse solo <d>P12Y</d> : si è fatto esplodere in un affollato mercato nella provincia di Parktika , uccidendo 4 persone . L’ invasione sovietica dell’ Afghanistan è avvenuta nel <d>1979</d> , <d>P1Y</d> dopo l’ inizio del pontificato di Giovanni Paolo II . Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro <d>P1Y</d> con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di <d>1979-12-25</d> e di Pasqua in diretta televisiva mondiale . Padre Moretti ricorda il discorso del <d>2002-12-25</d> con la nota invocazione del Pontefice : “ Salvate i bambini di Kabul ” . “ Da questo – dice – è nata l’ Associazione Pro Bambini di Kabul , che ha preso spunto da questo grido paterno . E ’ una ong intercongregazionale , vi partecipano almeno 15 congregazioni diverse che operano nel settore dell’ assistenza ai bambini . All’ inizio c’ è stato un forte aiuto economico della Caritas italiana . Qui a Kabul hanno aperto un centro di assistenza per i bambini cerebrolesi , <d>PRESENT_REF</d> ne assistono 32 , con risultati positivi e grande soddisfazione dei genitori ” . Il sacerdote ricorda che l’ Afghanistan ha sempre avuto un posto particolare nel cuore del Pontefice e spiega che è stato lui a creare la missio sui iuris dell’ Afghanistan <d>2002-05-16</d> , equiparando a diocesi quella che era solo una piccola cappella di corte . “ Nel <d>2002</d> – ci racconta – prima di tornare in Afghanistan , ho avuto la gioia di concelebrare la messa con il Santo Padre . Ci ha sempre seguiti con attenzione , nel <d>2003</d> mi è pervenuta una Sua speciale benedizione autografa , fonte di aiuto e di conforto ” . Anche per questo nel <d>2005</d> ai funerali di Giovanni Paolo II ha partecipato una delegazione ufficiale afghana , guidata dal presidente Hamid Karzai e dal ministro per gli Affari Esteri Abdullah Abdullah . Padre Moretti ricorda che “ nella nostra chiesa abbiamo pure celebrato una funzione di ricordo , a cui sono intervenuti 6 ministri e sottosegretari afghani , allora ho ricordato brani dei suoi discorsi , come quello nell’ incontro dei giovani a Casablanca e quello durante la sua visita a Damasco ” . invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ? Inserisci i tuoi dati : Inserisci il codice di verifica :