World press Photo Foto dell' anno , vince la « Pietà yemenita » Premiato lo scatto dello spagnolo Aranda World press Photo Foto dell' anno , vince la « Pietà yemenita » Premiato lo scatto dello spagnolo Aranda IL CORAGGIO - « L’ immagine illustra il coraggio di questa gente che osa scendere per strada per protestare contro il regime e mette a rischio tutto . Si tratta di una foto profondamente iconica , in cui è preponderante l’ elemento della sofferenza umana e allo stesso tempo della compassione » , ha commentato il presidente della giuria Aidan Sullivan . In effetti , la composizione scarna e piramidale , in una luce livida , rappresenta di fatto una moderna pietà musulmana , che parla della sofferenza di tutta una regione che va dallo Yemen e passando per l’ Egitto , la Tunisia e la Libia arriva in Siria , bagnata di sangue ancora in <d>PRESENT_REF</d> . Gli scatti più belli del <d>2011</d> : guarda PRIMAVERA E TSUNAMI - <d>2011</d> è stato <d>P1Y</d> dominato da due eventi che hanno predominato tra le fotografie inviate al concorso , quasi 110.000 : <d>2011-SP</d> araba e lo tsunami in Giappone . Forse anche proprio per questo , le fotografie premiate stilisticamente hanno un taglio tradizionale , nel solco del fotogiornalismo storico , con moltissimo bianco e nero . Impressionante il reportage del sudafricano Brent Stirton ( Getty Images ) per il National Geographic che immortala la caccia indiscriminata ai rinoceronti per impadronirsi del corno , utilizzato dai cinesi nelle ricette di medicina tradizionale , che gli attribuisce capacità afrodisiache . L' ITALIA - Dei sette italiani premiati solo uno ha scattato la sua foto in Italia : Francesco Zizola , per Noor Images , con il suo reportage in una tonnara al largo dell’ isola di Carloforte in Sardegna , che è arrivato 3 ° nella sezione Natura . Gli altri italiani sono Eduardo Castaldo 3 ° per il reportage nella categoria Spot News e Alex Majoli ( Magnum Photos ) 1 ° per una foto singola nella categoria Notizie generali , entrambi sulle manifestazioni al Cairo , in Egitto . Paolo Pellegrin , ( Magnum Photos ) 2 ° per il reportage sulle conseguenze dello tsunami giapponese , nella categoria Notizie generali ; Simona Ghizzoni ( Contrasto ) 3 ° per la foto di una donna ferita nella Striscia di Gaza , nella categoria Storie di attualità ; Pietro Paolini , ( TerraProject ) 2 ° per un reportage sulle donne boliviane nella categoria Vita <d>P1D</d> e infine Emiliano Larizza ( Contrasto ) 2 ° per il reportage su un pellegrinaggio ad Haiti , nella categoria Arte e spettacolo . LA MOSTRA - Come da tradizione l’ esposizione inaugurale di tutte le foto premiate del concorso World Press Photo <d>2012</d> sarà ad Amsterdam , nell' Oude Kerk , a partire dal <d>2012-04-20</d> , per poi spostarsi con una mostra itinerante in 45 paesi e 105 città diverse in tutto il mondo . In Italia sarà a Roma dal <d>2012-04-27</d> al <d>2012-05-16</d> , come <d>P1Y</d> , nel Museo di Roma in Trastevere , per poi passare il dal <d>2012-05-03</d> al <d>2012-06-06</d> a Milano , nella Galleria Carla Sozzani , forse più tardi anche in altre città italiane . Il libro tradotto in italiano con le foto premiate uscirà in contemporanea con la mostra . Marika Viano10 <d>2012-02</d> ( modifica <d>2012-02-21</d> ) RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p . A. - Divisione <d>P1D</d> Sede legale : via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale : € 270.000.000,00 Codice Fiscale , Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano : 1524326 | ISSN <d>2499</d> - 0485