Chi è Tawakkul Karman Quello che bisogna sapere ( dubbi compresi ) sulla 32enne yemenita che ha vinto il Nobel per la Pace Tawakkul Karman , 32enne yemenita vincitrice del Nobel della Pace <d>2011</d> insieme alla presidente liberiana Ellen Johnson Sirleaf e Leymah Gbowee , non sapeva neanche di essere stata nominata per il premio assegnatole <d>XXXX-XX-XX</d> : « Sono venuta a sapere di aver vinto il Nobel tramite BBC e Al Jazeera » , ha dichiarato , « grazie a tutti » . Karman è nata nello scomparso Yemen del Nord nel <d>1978</d> ( <d>1978</d> dell’ ascesa al potere del presidente Ali Abdullah Saleh ) , ha tre bambini ed è la “ madre della rivoluzione ” yemenita per il suo attivismo nella rivolta contro il regime del presidente Saleh , che proprio <d>PRESENT_REF</d> ha annunciato di voler cedere nei « <d>PXD</d> » il potere e avviare le trattative di un governo di unità nazionale . Negli <d>PXM</d> , Karman è stata spesso arrestata per le sue proteste a favore della libertà e della democrazia . Ha dormito più volte nell’ occupata Piazza della Libertà della capitale Sana’ a ed è diventata un modello per i manifestanti che dal <d>XXXX-XX</d> chiedono la dipartita di Saleh e una maggiore partecipazione democratica . Già nel <d>2005</d> Karman aveva fondato l’ associazione per i diritti umani Women Journalists Without Chains in difesa della libertà di stampa ed espressione in Yemen . Dal <d>2007</d> ha organizzato manifestazioni di protesta contro il regime di Saleh , rischiando più volte la vita . Inizialmente , si è ribellata contro gli amministratori locali yemeniti protagonisti dalla corruzione . Col passare del tempo , le sue proteste hanno coinvolto sempre più il regime di Saleh e l’ hanno esposta a numerose minacce psicologiche e fisiche . L’ <d>2006</d> è stata quasi accoltellata da una donna in strada : l’ ha scampata grazie all’ intervento dei suoi sostenitori . In altre occasioni è stato invece il marito Mohamed Al - Nehmi a salvarle la vita durante le rappresaglie delle forze di sicurezza yemenite . Tawakkul Karman portava fino a <d>PXY</d> il niqab ( il velo totale delle donne musulmane che copre tutto il corpo a eccezione degli occhi ) , poi è passata al velo hijab , che le lascia il volto scoperto : un gesto inusuale nel suo paese , per essere un esempio per le donne yemenite che fino a <d>PAST_REF</d> non potevano rimanere fuori casa <d>XXXX-XX-XXT19:00</d> , ma che <d>PRESENT_REF</d> rimangono con lei a dormire in piazza a Sana’ a . Inoltre , Karman ha organizzato <d>PAST_REF</d> manifestazioni in Yemen per innalzare l’ età minima in cui le donne possono sposarsi , poi fissata a <d>P17Y</d> . Karman fa parte di Al Islah , il principale partito di opposizione yemenita . Per questo motivo diversi osservatori hanno storto il naso dopo l’ annuncio del Nobel in suo favore . Al Islah , infatti , è lo stesso partito di Abdul Majeed al Zindani , 69enne studioso e politico yemenita , considerato un terrorista dagli Stati Uniti per i suoi legami con Osama bin Laden e Anwar al Awlaki , <d>PAST_REF</d> ucciso da un drone statunitense in Yemen . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн