Пентагон выпустил игральные карты по истории Ирака для ликбеза солдатПентагон выпустил игральные карты с изображением иракских памятников культуры для того, чтобы американские солдаты лучше знали историю страны, в которой воюют. По расчетам командования, такая наглядная агитация должна способствовать сохранению культурно-исторического наследия страны.По задумке Пентагона, 40 тысяч новых колод (из расчета - одна колода на четырех военных) должны предотвратить превращение редких памятников и достопримечательностей в "поля сражений", сообщает "Новый регион".Кроме иллюстраций, на картах помещены комментарии в форме обращений к игрокам. Так, на пятерке треф написано: "Объезжать кругом, а не ехать по археологическим раскопкам". На другой карте читаем: "Этот памятник пережил 17 веков. Переживет ли он вас?". На двойке червей изображены руины древней Самарры, а надпись гласит: "99% истории человечества  могут быть поняты только с помощью археологии".Проблема сохранения памятников культуры в Ираке возникла еще в 2003 году, когда руинам древнего Вавилона, расположенным на территории современного Ирака в 88 километрах от Багдада, был нанесен страшный урон, поскольку расквартированные здесь подразделения 1-й дивизии морской пехоты США стали использовать это место в качестве вертолетной площадки и казарм для двух тысяч военных. Тогда же американские власти оказались не способны защитить Национальный багдадский музей от разграбления, передает Middle East Time. До вторжения американских войск в Ирак в музее хранилась крупнейшая коллекция находок из древнейших городов как мест зарождения цивилизации.Ранее, действуя по этой же логике, в США издали колоды с фотографиями 55 иракских высокопоставленных чиновников, объявленных в розыск. Видимо, американские солдаты частенько коротали свободные часы за картами, поскольку примененная методика оказалась довольно эффективной: порядка сорока изображенных персон впоследствии были арестованы или убиты.Добавим, что точно такие же игральные колоды, но только с изображением памятников культуры в Афганистане, Пентагон отправит в войска, воюющие с талибами.