UNA FRONTERA CON UNA LARGA HISTORIA DE TENSION Y ENFRENTAMIENTOSCOMENTARIOSEran los primeros días de junio de 1982 cuando encaró hacia su auto. Acababa de asistir a un encuentro en un hotel de Londres, en Park Lane. Subiendo al vehículo, tres desconocidos se le acercaron. Uno le apuntó a la cabeza y disparó. Shlomo Agrov estuvo en coma durante tres meses y quedó paralizado de por vida. Hacía dos años que era el embajador israelí en Gran Bretaña. Los hombres de Abu Nidal, el terrorista palestino escindido de la Organización para la Liberación de Palestina (OLP) de Yasser Arafat, habían intentado asesinarlo. No pudieron. El diplomático moriría muchos años después, en 2003. Sí lograron apurar lo que parecía un viejo anhelo israelí: invadir el sur del Líbano y terminar con las huestes de la OLP allí acantonadas.Tres días después del atentado contra Agrov, el 6 de junio de 1982, Israel invadió el Líbano con la mira puesta en la dirección de la OLP a pesar de que la inteligencia israelí había advertido al gobierno del primer ministro Menahem Begin de que el responsable del ataque al diplomático no había sido la Organización para la Liberación de Palestina sino la agrupación de Nidal, uno de los jefes terroristas más temidos desde la década de los setenta y uno de los mayores enemigos de Yasser Arafat.No era la primera vez que Israel invadía el Líbano. Un atentado de las filas de Arafat contra un autobús israelí en Tel Aviv ya había empujado en 1978 al Ejército israelí hasta el sur del Líbano en busca de milicianos palestinos. La resolución 425 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas obligó ese mismo año a Israel a retirarse inmeditamente del país vecino. En violación de la resolución del Consejo de Seguridad y bajo las órdenes del entonces ministro de Defensa, el "halcón" Ariel Sharon, Israel reingresó al Líbano (en plena guerra civil desde hacía siete años) en la operación "Paz para Galilea" que rápidamente cobró la forma de un nuevo conflicto en la región.La idea era empujar unos 40 kilómetros hacia el norte del límite libanés-israelí —hasta las ciudades de Tiro y Sidón— a las milicias de la OLP, que desde hacia años hacían llover cohetes Katiusha sobre las poblaciones israelíes. Sin embargo, la invasión diseñada por Sharon llegaría mucho más allá en tiempo y espacio, hasta la misma Beirut.La guerra árabe-israelí de fines de los 40 había provocado hacia suelo libanés una marea de más de 100.000 refugiados palestinos, en una creciente tendencia inmigratoria unificada por un sesgo de izquierda y poco religioso, algo que los shiítas libaneses vieron con desprecio.Para 1975, los palestinos en Líbano eran más de 300.000, y un nido para la OLP, que armó en el sur libanés su propio bastión, con 15.000 hombres, tanques, cañones y artillería.Es cierto que los shiítas libaneses toleraron la invasión israelí, enemistados con los apóstatas seguidores de Yasser Arafat. Pero la permanencia "sionista" en Líbano pronto generaría anticuerpos y la creación, con ayuda de Irán y Siria, de grupos como el Hezbollah que han jurado desde 1982 y hasta el día de hoy luchar contra Israel.La milicia shiíta del Hezbollah, tachada de organización terrorista por los Estados Unidos, cuenta hoy con cientos de combatientes y seguidores. Desde 1992, es parte de la vida política libanesa, con una representación parlamentaria de por los menos 14 legisladores.La invasión israelí al Líbano dejó otros legados, como la masacre de Sabra y Shatila en Beirut. Dos meses después del ingreso de Israel a territorio libanés se alcanzó un alto el fuego que en los hechos introdujo una fuerza multinacional de norteamericanos, italianos, franceses y británicos que supervisarían la salida de la OLP del Líbano. A las fuerzas israelíes, en cambio, se les permitió quedarse bajo la condición de no seguir avanzando sobre Beirut. Para setiembre de 1982, el ministro de Defensa Ariel Sharon denunciaba la permanencia en Beirut de centenares de milicianos de la OLP, camuflados en los enclaves de palestinos de Sabra y Shatila.Las fuerzas israelíes no entraron a esos campos para terminar con el supuesto remanente de guerrilleros. En cambio los rodearon y no evitaron que milicianos falangistas cristianos, viejos rivales de los palestinos, hicieran el trabajo. Durante tres días los falangista entraron e hicieron estragos bajo la mirada de las fuerzas israelíes. Nadie sabe exactamente cuántos palestinos murieron. Algunos hablan de 700 víctimas fatales; otros, de más de tres mil. Cuando la prensa ingresó al lugar se encontró con un tendal de cuerpos desparramados y mutilados. La presencia israelí en el interior del Líbano se extendió durante tres años, cuando se replegó a la frontera en el sur libanés, donde levantó una zona de seguridad para proteger a las poblaciones del norte de Israel. Técnicamente, la invasión de 1982 culminó en junio de 1990, cuando el Ejército israelí se retiró completamente. Entonces, desde la Alta Galilea, blanco durante décadas de los ataques de los cohetes lanzados primero por la OLP y luego por Hezbollah, el premier Ehud Barak casi en forma de vaticinio advirtió que cualquier intento de grupos guerrilleros de atacar el territorio judío será considerado "un acto de guerra".COMENTARIOSPiedras 1743. C.A.B.A, ArgentinaEditor Responsable: Ricardo Kirschbaum Registro de Propiedad Intelectual: 4347221 Edición Nº:884623 de Junio de 2020AREA DIGITALGRUPO CLARINPUBLICIDADRegistro Propiedad Intelectual: 4347221. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A. © 1996-2020 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.Información fiscal
