Suscribite por $70HomeIngresar Suscribite por $70HomeCoronavirusIFECuarentenaCoronavirus en ArgentinaVicentinDólar blueORIENTE MEDIO :
UNA FRONTERA CON UNA LARGA HISTORIA DE TENSION Y ENFRENTAMIENTOSLa invasión israelí de 1982, el Hezbollah y una situación que se reeditaHace más de 20 años, Israel entró al Líbano para terminar con la OLP en ese país.
de ClarínEl miércoles próximo arranca la cuarentena más dura: cerrarán 70 mil comercios y no se podrá correr en la CiudadEscrachan a Baby Etchecopar en la puerta de Radio RivadaviaTiene 2 años y nació en Argentina, pero la justicia dice que debe vivir en Francia con su padreLa perpetua cuarentena de Robledo Puch: desde la celda 17, pide que lo matenCien días de cuarentena: los comerciantes que bajaron las persianas para siempreCOMENTARIOSEran los primeros días de junio de 1982 cuando encaró hacia su auto. Acababa de asistir a un encuentro en un hotel de Londres, en Park Lane. Subiendo al vehículo, tres desconocidos se le acercaron. Uno le apuntó a la cabeza y disparó. Shlomo Agrov estuvo en coma durante tres meses y quedó paralizado de por vida. Hacía dos años que era el embajador israelí en Gran Bretaña. Los hombres de Abu Nidal, el terrorista palestino escindido de la Organización para la Liberación de Palestina (OLP) de Yasser Arafat, habían intentado asesinarlo. No pudieron. El diplomático moriría muchos años después, en 2003. Sí lograron apurar lo que parecía un viejo anhelo israelí: invadir el sur del Líbano y terminar con las huestes de la OLP allí acantonadas.Tres días después del atentado contra Agrov, el 6 de junio de 1982, Israel invadió el Líbano con la mira puesta en la dirección de la OLP a pesar de que la inteligencia israelí había advertido al gobierno del primer ministro Menahem Begin de que el responsable del ataque al diplomático no había sido la Organización para la Liberación de Palestina sino la agrupación de Nidal, uno de los jefes terroristas más temidos desde la década de los setenta y uno de los mayores enemigos de Yasser Arafat.No era la primera vez que Israel invadía el Líbano. Un atentado de las filas de Arafat contra un autobús israelí en Tel Aviv ya había empujado en 1978 al Ejército israelí hasta el sur del Líbano en busca de milicianos palestinos. La resolución 425 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas obligó ese mismo año a Israel a retirarse inmeditamente del país vecino. En violación de la resolución del Consejo de Seguridad y bajo las órdenes del entonces ministro de Defensa, el "halcón" Ariel Sharon, Israel reingresó al Líbano (en plena guerra civil desde hacía siete años) en la operación "Paz para Galilea" que rápidamente cobró la forma de un nuevo conflicto en la región.La idea era empujar unos 40 kilómetros hacia el norte del límite libanés-israelí —hasta las ciudades de Tiro y Sidón— a las milicias de la OLP, que desde hacia años hacían llover cohetes Katiusha sobre las poblaciones israelíes. Sin embargo, la invasión diseñada por Sharon llegaría mucho más allá en tiempo y espacio, hasta la misma Beirut.La guerra árabe-israelí de fines de los 40 había provocado hacia suelo libanés una marea de más de 100.000 refugiados palestinos, en una creciente tendencia inmigratoria unificada por un sesgo de izquierda y poco religioso, algo que los shiítas libaneses vieron con desprecio.Para 1975, los palestinos en Líbano eran más de 300.000, y un nido para la OLP, que armó en el sur libanés su propio bastión, con 15.000 hombres, tanques, cañones y artillería.Es cierto que los shiítas libaneses toleraron la invasión israelí, enemistados con los apóstatas seguidores de Yasser Arafat. Pero la permanencia "sionista" en Líbano pronto generaría anticuerpos y la creación, con ayuda de Irán y Siria, de grupos como el Hezbollah que han jurado desde 1982 y hasta el día de hoy luchar contra Israel.La milicia shiíta del Hezbollah, tachada de organización terrorista por los Estados Unidos, cuenta hoy con cientos de combatientes y seguidores. Desde 1992, es parte de la vida política libanesa, con una representación parlamentaria de por los menos 14 legisladores.La invasión israelí al Líbano dejó otros legados, como la masacre de Sabra y Shatila en Beirut. Dos meses después del ingreso de Israel a territorio libanés se alcanzó un alto el fuego que en los hechos introdujo una fuerza multinacional de norteamericanos, italianos, franceses y británicos que supervisarían la salida de la OLP del Líbano. A las fuerzas israelíes, en cambio, se les permitió quedarse bajo la condición de no seguir avanzando sobre Beirut. Para setiembre de 1982, el ministro de Defensa Ariel Sharon denunciaba la permanencia en Beirut de centenares de milicianos de la OLP, camuflados en los enclaves de palestinos de Sabra y Shatila.Las fuerzas israelíes no entraron a esos campos para terminar con el supuesto remanente de guerrilleros. En cambio los rodearon y no evitaron que milicianos falangistas cristianos, viejos rivales de los palestinos, hicieran el trabajo. Durante tres días los falangista entraron e hicieron estragos bajo la mirada de las fuerzas israelíes. Nadie sabe exactamente cuántos palestinos murieron. Algunos hablan de 700 víctimas fatales; otros, de más de tres mil. Cuando la prensa ingresó al lugar se encontró con un tendal de cuerpos desparramados y mutilados. La presencia israelí en el interior del Líbano se extendió durante tres años, cuando se replegó a la frontera en el sur libanés, donde levantó una zona de seguridad para proteger a las poblaciones del norte de Israel. Técnicamente, la invasión de 1982 culminó en junio de 1990, cuando el Ejército israelí se retiró completamente. Entonces, desde la Alta Galilea, blanco durante décadas de los ataques de los cohetes lanzados primero por la OLP y luego por Hezbollah, el premier Ehud Barak casi en forma de vaticinio advirtió que cualquier intento de grupos guerrilleros de atacar el territorio judío será considerado "un acto de guerra".COMENTARIOSLo más leído de Política

El miércoles próximo arranca la cuarentena más dura: cerrarán 70 mil comercios y no se podrá correr en la Ciudad

Coronavirus En Argentina



Escrachan a Baby Etchecopar en la puerta de Radio Rivadavia

Baby Etchecopar



Tormenta perfecta para la economía argentina

Coronavirus En Argentina



Sergio Berni, el Bolsonaro argento, y el regreso de la tuitera K

Por Los Pasillos



La oposición le exige a Cristina Kirchner que anule la media sanción del proyecto para investigar a Vicentin

Senado De La Nación



Coronavirus en Argentina: el anuncio sobre la próxima etapa de la cuarentena finalmente será el viernes

Coronavirus

Lo más leído de Espectáculos

A 20 años de la muerte de Rodrigo: en su última entrevista, la frase que anticipó su final

Rodrigo Bueno



Seis para triunfar, historia de un pacto secreto: el hit de Héctor Larrea que reventó el rating

Héctor Larrea



Julio Bocca, a 35 años del “sueño del pibe”: de un comienzo accidentado a la conquista del mundo

Danza



Paz Martínez, la máquina de componer: lecciones sobre el fracaso y el éxito contadas por el señor hit

Paz Martínez



La trágica muerte de Claudio Levrino, el galán de Un mundo de 20 asientos

Telenovelas



El día que Alejandro Romay salvó una vida y otros grandes secretos de su historia

Alejandro Romay

Lo más leído de Deportes

El “Bidón de Branco”, segundo por segundo: la reconstrucción de la escena más polémica del Mundial de Italia '90

Diego Maradona



El drama del compañero de Maradona en el Napoli campeón que ahora vive en la calle

Diego Maradona



Luka Romero y Lionel Messi: una historia con muchas coincidencias y una que resalta sobre todas

Lionel Messi



Maradona, a 30 años del 1-0 ante Brasil en Italia '90: “Esa Selección fue diez mil veces más guapa que la del 86”

Diego Maradona



El médico de Diego Maradona habló de su vínculo con el alcohol y los problemas familiares

Diego Maradona



Ya hay acuerdo entre Barcelona y Juventus para un importante trueque entre dos figuras

FC Barcelona

Lo más leído de Sociedad

Tiene 2 años y nació en Argentina, pero la justicia dice que debe vivir en Francia con su padre

Violencia De Género



La Ciudad asegura que la nueva cuarentena tendrá “fecha de inicio y de finalización bien definidas”

Últimas Noticias



Conrado Estol, el “Doctor Tapabocas” que dejó muda a la OMS por el coronavirus

Coronavirus En Argentina



Feriados 2020: el calendario completo de días no laborables y fines de semana largos

Feriados



Mundos íntimos. Venía a casa todos los días, dormía la siesta con mamá, nos decía que éramos como sus hijos. Pero él tenía otra familia.

Mundos íntimos



El rayo de mayor duración del mundo se registró en la Argentina: 16,73 segundos

Servicio Meteorológico Nacional

Lo más leído de Mundo

 Elecciones presidenciales en medio de la pandemia de coronavirus: el desafío de República Dominicana

República Dominicana



Descontrol en Gran Bretaña: miles de personas invadieron las playas con sombrillas, reposeras y cervezas en medio de una ola de calor

Gran Bretaña



Coronavirus: ¿quiénes serán los primeros en recibir la vacuna?

Organización Mundial De La Salud



Mauricio Macri firmó un documento en el que alerta que la “democracia está amenazada”

Coronavirus En Argentina



Se desborda el coronavirus en Estados Unidos: estiman que los contagios superan las 20 millones de personas

Carolina Del Norte



Coronavirus en Brasil: ya son más de 1,2 millones los infectados y hay casi 55.000 muertos

Coronavirus

Lo más leído de Policiales

La perpetua cuarentena de Robledo Puch: desde la celda 17, pide que lo maten

Carlos Eduardo Robledo Puch



 Fueron a la comisaría de Sierra Grande, confesaron un crimen y entregaron el cuerpo: “Lo trajeron a la rastra”

Río Negro



Otro femicidio en cuarentena: se separó, fue a buscar la ropa y su ex la mató a machetazos

Femicidio



Diez tiros en tres segundos: la letal ráfaga del hijo del contador que mató a un ladrón

Mar Del Plata



“No me hagas nada, tengo un hijo”, la súplica de la playera de YPF asesinada en Moreno

Inseguridad



La horrenda muerte del joven que quiso robar en una casa custodiada por dos perros feroces

Inseguridad

Piedras 1743. C.A.B.A, ArgentinaEditor Responsable: Ricardo Kirschbaum Registro de Propiedad Intelectual: 4347221 Edición Nº:884825 de Junio de 2020AREA DIGITALGRUPO CLARINPUBLICIDADRegistro Propiedad Intelectual: 4347221. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A. © 1996-2020 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.Información fiscal