Suscribite por $70Ultimo MomentoIngresar Suscribite por $70Ultimo MomentoCoronavirusIFECuarentenaCoronavirus en ArgentinaVicentinDólar blueNaharía, la ciudad del norte israelí donde una argentina murió bajo fuego de HezbollahMónica Saidman tenía 47 años y vivía allí desde 2003. Por la cercanía con el Líbano, en la ciudad hay refugios blindados para protegerse de los misiles katiushka. “La gente se pertrecha con comida y litros de agua mineral”, contó una habitante del lugar a Clarín.com.
de ClarínEl miércoles próximo arranca la cuarentena más dura: cerrarán 70 mil comercios y no se podrá correr en la CiudadEscrachan a Baby Etchecopar en la puerta de Radio RivadaviaTiene 2 años y nació en Argentina, pero la justicia dice que debe vivir en Francia con su padreLa perpetua cuarentena de Robledo Puch: desde la celda 17, pide que lo matenCien días de cuarentena: los comerciantes que bajaron las persianas para siempreCOMENTARIOSLas calles de Naharía están desiertas. Es la última ciudad al norte de Israel, a sólo 10 kilómetros de la caliente frontera con el Líbano. Ahí fue donde hoy murió una argentina bajo el fuego de Hezbollah. Todos los vecinos están en alerta máxima y sólo salen de sus casas para abastecerse de alimentos o en casos de extrema necesidad. Alicia Hecht, quien vive en esta región desde hace seis años y encabeza OLEI, una de las más importantes organizaciones que agrupa a la comunidad latinoamericana en Israel, asegura que "se están viviendo momentos muy difíciles, de emergencia límite". Con tono pausado, en comunicación telefónica con Clarín.com, hace hincapié en que el mayor temor son los katiushkas, cohetes tierra-tierra con un alcance potencial de 20 kilómetros, utilizados por Hezbollah contra los poblados israelíes en la frontera con el Líbano. "Después de muchísimos años de no tener katiushkas, en estos últimos días cayeron cerca de veinte dañando muchas zonas. Sabemos que esto recién comienza porque el conflicto sigue latente. La gente está alerta y hay que permanecer en los refugios". Los habitantes comienzan a habituarse a la nueva realidad, pero el temor persiste. "Cuando hay guerra, hay que ocultarse en los refugios. Algunos toman mate, o juegan a las cartas mientras otros eligen mirar la televisión para pasar el tiempo. La gente se pertrecha con comida, litros de agua mineral, linternas, pilas y las familias que tienen hijos ya saben que deben bajar con leche y otros alimentos básicos. Recién hice una recorrida por uno de refugios para ver cómo estaban todos", comenta Alicia. Conoce el tema de memoria: pueden pasar meses de sus vidas en refugios antiaéreos en forma tan natural como otras personas, en Buenos Aires o en Tel Aviv, se trasladan del trabajo a sus casas. Naharía, con su costa mirando al mar Mediterráneo y sus grandes playas, estaba preparada para el turismo, pero por la guerra del Golfo dejó de ser un lugar elegido para veranear. Allí hizo pie una de las más grandes colonias latinoamericanas que recibió la ultima corriente de inmigrantes entre 2001 y 2004, época de la crisis argentina que puso fin al gobierno de la Alianza. La argentina Mónica Saidman, de 47 años, emigró en 2003 a Israel en busca de mejores condiciones de vida. Murió esta mañana cuando un katiushka disparado por militantes de Hezbollah impactó contra el edificio en el que vivía. El misil dejó un profundo boquete.Mónica, madre de tres hijas, residía junto a su esposo, Darío Saidman, quien se dedica a fabricar muebles de cocina. Dos de las jóvenes viven y estudian en Argentina. La otra echó raíces en Israel. Por estas horas están tramitando los documentos para viajar de urgencia a Tel Aviv, según las primeras versiones. La comunidad judeo-argentina entera se ha sumergido en el dolor por la muerte de Saidman en medio de los enfrentamientos entre las Fuerzas Armadas israelíes y la guerrilla Hezbollah. Presuntamente, la mujer habría desoído las instrucciones dadas por la Comandancia de la Retaguardia del Ejército para que la población se refugiara en lugares seguros. En Naharía como en muchas ciudades israelíes, las casas cuentan con refugios blindados, subterráneos y sellados. Están estratégicamente ubicados por si hay guerra. La mayoría tiene una puerta hermética, un ventanal de 20 centímetros de largo, paredes de hormigón armado y vigas muy fuertes. Pero no todos son iguales: las casas más modernas fueron planificadas con una habitación extra, que es el refugio privado para el propietario, mientras que los edificios antiguos cuentan con un único sótano que hace las veces de refugio comunitario. Cuando las sirenas suenan para dar el alerta ante un inminente ataque, la gente ya sabe a qué lugar tiene que ir y qué refugio le corresponde. El Ejército custodia la frontera con el Líbano y la costa mientras la Policía militar patrulla las calles de la ciudad. Nadie sabe cúantos días puede durar el alerta ni los días que pasarán en los refugios. Las camionetas de la municipalidad tienen la misión de anunciar a través de potentes parlantes la última información que llega desde el frente de guerra. De acuerdo con las novedades, los agentes de seguridad dan luz verde a los vecinos para que puedan salir de los refugios durante unas horas. Pero si vuelve el silbido grave de los misiles katiushkas, las calles de la Naharía estarán otra vez desiertas.COMENTARIOSLo más leído de Política

El miércoles próximo arranca la cuarentena más dura: cerrarán 70 mil comercios y no se podrá correr en la Ciudad

Coronavirus En Argentina



Escrachan a Baby Etchecopar en la puerta de Radio Rivadavia

Baby Etchecopar



Tormenta perfecta para la economía argentina

Coronavirus En Argentina



Sergio Berni, el Bolsonaro argento, y el regreso de la tuitera K

Por Los Pasillos



La oposición le exige a Cristina Kirchner que anule la media sanción del proyecto para investigar a Vicentin

Senado De La Nación



Coronavirus en Argentina: el anuncio sobre la próxima etapa de la cuarentena finalmente será el viernes

Coronavirus

Lo más leído de Espectáculos

A 20 años de la muerte de Rodrigo: en su última entrevista, la frase que anticipó su final

Rodrigo Bueno



Seis para triunfar, historia de un pacto secreto: el hit de Héctor Larrea que reventó el rating

Héctor Larrea



Julio Bocca, a 35 años del “sueño del pibe”: de un comienzo accidentado a la conquista del mundo

Danza



Paz Martínez, la máquina de componer: lecciones sobre el fracaso y el éxito contadas por el señor hit

Paz Martínez



La trágica muerte de Claudio Levrino, el galán de Un mundo de 20 asientos

Telenovelas



El día que Alejandro Romay salvó una vida y otros grandes secretos de su historia

Alejandro Romay

Lo más leído de Deportes

El “Bidón de Branco”, segundo por segundo: la reconstrucción de la escena más polémica del Mundial de Italia '90

Diego Maradona



El drama del compañero de Maradona en el Napoli campeón que ahora vive en la calle

Diego Maradona



Luka Romero y Lionel Messi: una historia con muchas coincidencias y una que resalta sobre todas

Lionel Messi



Maradona, a 30 años del 1-0 ante Brasil en Italia '90: “Esa Selección fue diez mil veces más guapa que la del 86”

Diego Maradona



El médico de Diego Maradona habló de su vínculo con el alcohol y los problemas familiares

Diego Maradona



Ya hay acuerdo entre Barcelona y Juventus para un importante trueque entre dos figuras

FC Barcelona

Lo más leído de Sociedad

Tiene 2 años y nació en Argentina, pero la justicia dice que debe vivir en Francia con su padre

Violencia De Género



La Ciudad asegura que la nueva cuarentena tendrá “fecha de inicio y de finalización bien definidas”

Últimas Noticias



Conrado Estol, el “Doctor Tapabocas” que dejó muda a la OMS por el coronavirus

Coronavirus En Argentina



Feriados 2020: el calendario completo de días no laborables y fines de semana largos

Feriados



Mundos íntimos. Venía a casa todos los días, dormía la siesta con mamá, nos decía que éramos como sus hijos. Pero él tenía otra familia.

Mundos íntimos



El rayo de mayor duración del mundo se registró en la Argentina: 16,73 segundos

Servicio Meteorológico Nacional

Lo más leído de Mundo

Elecciones presidenciales en medio de la pandemia de coronavirus: el desafío de República Dominicana

República Dominicana



Descontrol en Gran Bretaña: miles de personas invadieron las playas con sombrillas, reposeras y cervezas en medio de una ola de calor

Gran Bretaña



Coronavirus: ¿quiénes serán los primeros en recibir la vacuna?

Organización Mundial De La Salud



Mauricio Macri firmó un documento en el que alerta que la “democracia está amenazada”

Coronavirus En Argentina



Se desborda el coronavirus en Estados Unidos: estiman que los contagios superan las 20 millones de personas

Carolina Del Norte



Coronavirus en Brasil: ya son más de 1,2 millones los infectados y hay casi 55.000 muertos

Coronavirus

Lo más leído de Policiales

La perpetua cuarentena de Robledo Puch: desde la celda 17, pide que lo maten

Carlos Eduardo Robledo Puch



Fueron a la comisaría de Sierra Grande, confesaron un crimen y entregaron el cuerpo: “Lo trajeron a la rastra”

Río Negro



Otro femicidio en cuarentena: se separó, fue a buscar la ropa y su ex la mató a machetazos

Femicidio



Diez tiros en tres segundos: la letal ráfaga del hijo del contador que mató a un ladrón

Mar Del Plata



“No me hagas nada, tengo un hijo”, la súplica de la playera de YPF asesinada en Moreno

Inseguridad



La horrenda muerte del joven que quiso robar en una casa custodiada por dos perros feroces

Inseguridad

Piedras 1743. C.A.B.A, ArgentinaEditor Responsable: Ricardo Kirschbaum Registro de Propiedad Intelectual: 4347221 Edición Nº:884825 de Junio de 2020AREA DIGITALGRUPO CLARINPUBLICIDADRegistro Propiedad Intelectual: 4347221. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A. © 1996-2020 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.Información fiscal