Suscribite por $10
Suscribite por $10
Coronavirus en Argentina
Cuarentena en Argentina
Naharía, la ciudad del norte israelí donde una argentina murió bajo fuego de Hezbollah
Mónica Saidman tenía 47 años y vivía allí desde 2003. Por la cercanía con el Líbano, en la ciudad hay refugios blindados para protegerse de los misiles katiushka. “La gente se pertrecha con comida y litros de agua mineral”, contó una habitante del lugar a Clarín.com.
“Mi cuerpo pide pista”: la foto de Candelaria Tinelli que Instagram censuró
Carlos “Quico” Villagrán contó cómo rechazó un millón de dólares de Pablo Escobar y mandó al frente a Chespirito
Operativo dólar: cómo hacer para que los argentinos saquen 220.000 millones del colchón
Salía de su casa y le robaron el auto con su hijo adentro: tiraron al nene a las dos cuadras
Video: así mató un policía a un ladrón por la espalda en Lomas de Zamora
Las calles de Naharía están desiertas. Es la última ciudad al norte de Israel, a sólo 10 kilómetros de la caliente frontera con el Líbano. Ahí fue donde hoy murió una argentina bajo el fuego de Hezbollah. Todos los vecinos están en alerta máxima y sólo salen de sus casas para abastecerse de alimentos o en casos de extrema necesidad. Alicia Hecht, quien vive en esta región desde hace seis años y encabeza OLEI, una de las más importantes organizaciones que agrupa a la comunidad latinoamericana en Israel, asegura que "se están viviendo momentos muy difíciles, de emergencia límite". Con tono pausado, en comunicación telefónica con Clarín.com, hace hincapié en que el mayor temor son los katiushkas, cohetes tierra-tierra con un alcance potencial de 20 kilómetros, utilizados por Hezbollah contra los poblados israelíes en la frontera con el Líbano. "Después de muchísimos años de no tener katiushkas, en estos últimos días cayeron cerca de veinte dañando muchas zonas. Sabemos que esto recién comienza porque el conflicto sigue latente. La gente está alerta y hay que permanecer en los refugios". Los habitantes comienzan a habituarse a la nueva realidad, pero el temor persiste. "Cuando hay guerra, hay que ocultarse en los refugios. Algunos toman mate, o juegan a las cartas mientras otros eligen mirar la televisión para pasar el tiempo. La gente se pertrecha con comida, litros de agua mineral, linternas, pilas y las familias que tienen hijos ya saben que deben bajar con leche y otros alimentos básicos. Recién hice una recorrida por uno de refugios para ver cómo estaban todos", comenta Alicia. Conoce el tema de memoria: pueden pasar meses de sus vidas en refugios antiaéreos en forma tan natural como otras personas, en Buenos Aires o en Tel Aviv, se trasladan del trabajo a sus casas. Naharía, con su costa mirando al mar Mediterráneo y sus grandes playas, estaba preparada para el turismo, pero por la guerra del Golfo dejó de ser un lugar elegido para veranear. Allí hizo pie una de las más grandes colonias latinoamericanas que recibió la ultima corriente de inmigrantes entre 2001 y 2004, época de la crisis argentina que puso fin al gobierno de la Alianza. La argentina Mónica Saidman, de 47 años, emigró en 2003 a Israel en busca de mejores condiciones de vida. Murió esta mañana cuando un katiushka disparado por militantes de Hezbollah impactó contra el edificio en el que vivía. El misil dejó un profundo boquete.Mónica, madre de tres hijas, residía junto a su esposo, Darío Saidman, quien se dedica a fabricar muebles de cocina. Dos de las jóvenes viven y estudian en Argentina. La otra echó raíces en Israel. Por estas horas están tramitando los documentos para viajar de urgencia a Tel Aviv, según las primeras versiones. La comunidad judeo-argentina entera se ha sumergido en el dolor por la muerte de Saidman en medio de los enfrentamientos entre las Fuerzas Armadas israelíes y la guerrilla Hezbollah. Presuntamente, la mujer habría desoído las instrucciones dadas por la Comandancia de la Retaguardia del Ejército para que la población se refugiara en lugares seguros. En Naharía como en muchas ciudades israelíes, las casas cuentan con refugios blindados, subterráneos y sellados. Están estratégicamente ubicados por si hay guerra. La mayoría tiene una puerta hermética, un ventanal de 20 centímetros de largo, paredes de hormigón armado y vigas muy fuertes. Pero no todos son iguales: las casas más modernas fueron planificadas con una habitación extra, que es el refugio privado para el propietario, mientras que los edificios antiguos cuentan con un único sótano que hace las veces de refugio comunitario. Cuando las sirenas suenan para dar el alerta ante un inminente ataque, la gente ya sabe a qué lugar tiene que ir y qué refugio le corresponde. El Ejército custodia la frontera con el Líbano y la costa mientras la Policía militar patrulla las calles de la ciudad. Nadie sabe cúantos días puede durar el alerta ni los días que pasarán en los refugios. Las camionetas de la municipalidad tienen la misión de anunciar a través de potentes parlantes la última información que llega desde el frente de guerra. De acuerdo con las novedades, los agentes de seguridad dan luz verde a los vecinos para que puedan salir de los refugios durante unas horas. Pero si vuelve el silbido grave de los misiles katiushkas, las calles de la Naharía estarán otra vez desiertas.
