NoticiasDeportesSaludMotorMetrópoliFotografíaServicios Quién es quién en el 'caso Plame'Valerie Plame y Joe Wilson.MADRID.- Altos cargos del Gobierno, periodistas, jueces, un ex embajador y una agente encubierta de la CIA, que da nombre al caso, son los principales protagonistas de la investigación que podría sumir en una crisis a la 43ª presidencia de EEUU.Valerie Plame (n. 1963): agente de la CIA. La filtración de su identidad por parte de altos cargos del Gobierno —lo que constituye un delito federal si se realiza conscientemente— dio origen a la polémica y a la posterior investigación.Joseph C. Wilson (n. 1949): marido de Plame y ex embajador enviado por la CIA en 2002 a Níger para investigar la supuesta compra de uranio por parte del régimen iraquí con el objetivo de relanzar su programa nuclear; posteriormente se demostró que esa información era falsa. Publicó un artículo en 'The New York Times' para criticar la "manipulación" de la que, en su opinión, se estaba sirviendo la Casa Blanca en la crisis previa a la invasión. Fue el último diplomático estadounidense en entrevistarse, en 1990, con Sadam Husein.Lewis 'Scooter' Libby (n. 1950): jefe de gabinete del vicepresidente de EEUU, Dick Cheney, y muy activo en la toma de decisiones del Gobierno. Según la periodista Judith Miller, fue él quien desveló el nombre de la esposa de Wilson. Los resultados de la investigación hechos públicos el 28 de octubre lo acusan de cinco cargos por obstrucción a la justicia, perjurio y falso testimonio.Karl Rove (n. 1950): principal asesor del presidente de EEUU, George W. Bush, y 'arquitecto' de su reelección en noviembre de 2004. La revista 'Newsweek' lo señaló como una de las fuentes que filtró a la prensa la identidad de Plame. No ha sido incriminado por el momento.Dick Cheney (n. 1941): vicepresidente de EEUU durante los dos mandatos de Bush. Desempeñó un papel fundamental en la creación de la estrategia que acusaba a Irak de ser una amenaza inminente para la seguridad del planeta. Según 'The New York Times', fue el primer responsable de revelar el nombre a la prensa.Ari Fleischer, junto a George W. Bush, en 2001. (Foto: AP)Ari Fleischer (n. 1960): portavoz de la Casa Blanca entre enero de 2001 y julio de 2003. Se cree que podría ser una segunda fuente de la filtración. Supuestamente negó ante el gran jurado haber visto un documento del Departamento de Estado en el que se mencionaba la actividad de Plame y su relación con la misión llevada a cabo por Wilson en Níger.Patrick J. Fitzgerald (n. 1961): fiscal especial del caso, designado a finales de 2003 tras haberse inhibido el entonces secretario de Justicia, John Ashcroft. Se ha ganado fama de 'incorruptible' y de adicto al trabajo.Robert D. Novak (n. 1931): columnista sindicado. La publicación de un artículo suyo en julio de 2003 en el que se mencionaba la identidad de la espía fue interpretado por Wilson como la venganza de la Administración, a través de "dos altos cargos", por sus críticas en relación con Irak.Judith Miller (n. 1948): periodista de 'The New York Times'. Pese a no haber publicado nada sobre el tema tras ser informada sobre Plame por Lewis 'Scooter' Libby, pasó 85 días en la prisión federal de Alexandria (Virginia) por negarse a revelar sus fuentes.Matthew Cooper (n. 1962): reportero de la revista 'Time'. A diferencia de Miller, sí escribió acerca del 'caso Plame'. Su fuente, según 'Newsweek', es el 'cerebro' Karl Rove.© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidadDirección original de este artículo:https://www.elmundo.es/elmundo/2005/10/27/internacional/1130385185.html