Король Иордании призвал президента Сирии уйти в отставкуКороль Иордании Абдалла II призвал президента Сирии Башара Асада уйти в отставку «в интересах своей страны». Об этом сообщила британская телерадиокорпорация ВВС.

«Я думаю, что если я был бы на его месте, я бы ушел в отставку», - сказал он в интервью ВВС.

Соседняя с Сирией Иордания всегда выступала с критикой Дамаска за репрессии в отношении участников антиправительственных демонстраций. 

Между тем Европейский союз ужесточил санкции против режима Башара Асада в Сирии, добавив еще 18 фамилий сирийских чиновников в «черный список» ЕС и доведя его до 74 человек.

«Учитывая серьезность ситуации в Сирии, Совет ЕС сегодня усилил ограничительные меры ЕС против режима этой страны», - говорится в постановлении Совета, который сегодня в Брюсселе провел заседание на уровне министров иностранных дел.

В соответствии с постановлением, еще 18 человек, ответственных за нарушения прав человека, включены в список лиц, чьи активы в ЕС будут заморожены и чей въезд на территорию ЕС запрещен.

Таким образом, общее число сирийских должностных лиц в этом списке доведено до 74. В списке организаций, активы которых в ЕС заморожены, остаются 19 сирийских компаний.

Кроме того, Совет ЕС запретил Европейскому инвестиционному банку (ЕИБ) выдавать кредиты, предусмотренные существующими соглашениями между ним и Сирией. Он остановил реализацию существующих контрактов технического содействия ЕИБ по государственным проектам Сирии.

Напомним, что в мае 2011 года этому банку уже было предложено не проводить новых финансовых операций в Сирии.

«Сегодняшнее решение вместе со списком дополнительно затронутых лиц будет опубликовано в официальном бюллетене ЕС 15 ноября 2011 года», - говорится в документе. 

В другом постановлении, характеризующем положение в Сирии, Совет ЕС напомнил данные ООН, согласно которым с марта в стране убиты более 3500 человек. Он осудил жестокие репрессии против участников антиправительственных демонстраций. 

Сославшись на итоги прошедшего 12 ноября совещания Лиги арабских государств, Совет ЕС выразил «сожаление», что Дамаск не выполняет собственных обещаний по выполнению плана ЛАГ и вместо этого наращивает репрессии.

ЕС приветствует усилия ЛАГ, направленные на прекращение насилия и демократические преобразования в Сирии.

«ЕС будет и дальше принимать дополнительные и более широкие меры против режима, пока продолжаются репрессии против гражданского населения», - подчеркивается в постановлении.

Кроме того, в документе говорится, что Евросоюз готов взаимодействовать с представителями сирийской оппозиции, которые привержены принципам ненасилия и демократии.

ЕС требует от Дамаска немедленно открыть доступ в страну гуманитарных организаций, их сотрудников, а также миссий по изучению обстановки, в частности, независимой международной комиссии, которую сформировала HRW, не препятствовать работе независимых и международных СМИ.

Как писали «Актуальные комментарии», в минувшую субботу, 12 ноября, главы МИД государств-членов Лиги арабских государств (ЛАГ) решили приостановить членство Сирии в организации в связи с тем, что руководство страны продолжает предпринимать насильственные действия в отношении демонстрантов.В свою очередь, сирийская сторона осудила такое решение ЛАГ. Кроме того, сирийские власти призвали провести срочный саммит арабских государств в связи с продолжающимися в стране беспорядками.Между тем сегодня стало известно, что ЛАГ планирует ещё раз обсудить ситуацию в Сирии. Предполагается, что встреча состоится 16 ноября.
 