Хусейн травил курдов химическим оружием
Свои показания против экс-президента на сегодняшнем заседании дали пострадавшие от репрессий люди. Они рассказали о том, что иракская авиация сбрасывала на курдские селения бомбы с отравляющим газом. Жительница курдской деревни Балисан Адиба Баез сообщила суду подробности атаки иракских ВВС 16 августа 1987 года. В тот день снарядами с отравляющим газом были обстреляны ее родное селение Балисан и еще несколько близлежащих деревень.
"Самолеты сбрасывали снаряды, которые после разрыва начинали испускать запах гнилых яблок, - рассказала пострадавшая женщина. - Я со своими детьми спряталась в погребе, как и многие наши соседи. Вдруг моя дочь подошла и стала жаловаться на боли в глазах, желудке и груди. Когда я подошла, чтобы умыть ее, дочь стошнило. Те же симптомы появились и у остальных детей. А потом мне тоже стало очень плохо, и я поняла, что нас специально отравили каким-то ядовитым газом". На вопрос, кого она считает виновным в случившемся, Адиба ответила: "Я обвиняю Саддама Хусейна, Али Хасана аль-Маджида и всех, кто находится на скамье подсудимых
В свою очередь адвокаты Хусейна утверждают, что операция "Аль-Анфаль" была направлена против курдских мятежников, которые пытались свергнуть законное багдадское правительство.
Как отмечают журналисты, в отличие от свидетелей по предыдущему делу "Эд-Дуджейль", выступающие на этом процессе не прячутся за специальными ширмами, а в открытую называют свои имена и рассказывают все, что помнят.
Новый судебный процесс начался в понедельник, 21 августа. На нем рассматривается геноцид курдского населения на севере Ирака в районе Аль-Анфаль в 1987-1988 годах. Тогда погибли от 100 до 180 тыс. человек, были разрушены более 3 тыс. курдских поселений, десятки тысяч курдов оказались вынуждены стать беженцами или же были насильно перемещены. Тысячи человек были арестованы, помещены в концлагеря и до сих пор считаются пропавшими без вести. По делу "Аль-Анфаль" Саддам Хусейн обвиняется в массовых убийствах и геноциде.
Для публикации вашего комментария
Пушков объяснил причину объединения Украины с Польшей
По  мнению российского сенатора, к хорошим последствиям это не приведет
Что положено предпенсионерам: в ПФР рассказали о льготах
На ряд преимуществ могут рассчитывать женщины от 52 и мужчины от 57 лет
Коронавирус в России
Персоны на сайте
Утро в соц. сетях
119072, Москва,
Берсеневский переулок, дом 2, строение 1

+7 (495) 531-21-21
По вопросам рекламы:
+7 (495) 531-21-21
