Серия взрывов в Ираке: более 20 погибших, десятки раненыхВ понедельник, 20 февраля, в разных городах Ирака была совершена серия взрыв, в результате которых погибли более 20 человек, еще несколько десятков получили ранения. Наиболее кровавое нападение было совершено в столице Багдаде, где в шиитском квартале Казимия смертник подорвал себя в переполненном микроавтобусе. В результате взрыва погибли по меньшей мере 12 человек, еще 15 были ранены. Кроме того, сегодня в центре Багдада возле импровизированного рынка сработало взрывное устройство. В результате погибли 4 человека, еще 14 пострадали. По свидетельствам очевидцев, пакет с бомбой оставил мужчина, делавший покупки. Также в понедельник взрыв прогремел в одном из ресторанов города Мосул, что на севере страны. В результате погибли не менее 5 человек. Сообщается, что ресторан расположен неподалеку от полицейского участка, и в числе погибших по меньшей мере один полицейский. По данным полиции, неизвестный злоумышленник позавтракал, а затем вышел из ресторана, оставив под прилавком сумку с взрывным устройством. Кроме того, иракская полиция сообщает, что автомобильная колонна со стройматериалами попала под обстрел на севере Багдада. Пятеро водителей грузовиков были убиты. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка