Las tropas de Gadafi bombardea a los rebeldes en Ajdabiya y libra combates dentro de la ciudad

Las tropas de Gadafi bombardea a los rebeldes en Ajdabiya y libra combates dentro de la ciudad
Las tropas del líder libio, Muamar el Gadafi, bombardearon este sábado intensamente la estratégica ciudad oriental de Ajdabiya, en algunas de cuyas zonas entraron poco después y libraron combates cuerpo a cuerpo con los soldados rebeldes.
Cerca del mediodía, comenzaron a oirse en el hospital de Ajdabiya fuertes explosiones y detonaciones de fuego de mortero, cohetes Katiusha y misiles Grad procedentes de la zona oeste de la ciudad.
Poco después empezaron a llegar al centro sanitario algunos vehículos con heridos y milicianos rebeldes, que relataban que las tropas gadafistas estaban cerca de la puerta oeste de la ciudad, que la conecta con la carretera hacia Brega, donde se situaba el frente de batalla desde hace varios días.
En un momento dado y mientras arreciaban las detonaciones y el intercambio de ráfagas de ametralladora, los soldados insurgentes conminaron a todos los presentes en el hospital, salvo a algunos médicos, a abandonar al instante el lugar y salir rápidamente de la ciudad en dirección a Bengasi.
Desbandada hacia Bengasi
Los pocos habitantes que quedaban aún en Ajdabiya -principalmente algunas familias con escasos recursos para refugiarse en otro lugar- se apresuraron a abandonarla en varios vehículos atestados con sus pertenencias y recorrer los 160 kilómetros que la separan del bastión rebelde.
Sólo algunos médicos -los últimos siempre en partir para poder atender a los heridos, con un alto riesgo para su propia vida- permanecieron en el hospital de la ciudad, uno de ellos plantado solo ante la puerta del centro sanitario, enfundado en su bata azul y con un fusil kalashnikov entre las manos.
Apenas quince minutos después, dejando Ajdabiya a unos dos kilómetros por la carretera que la une a Bengasi, donde los combatientes rebeldes menos experimentados que huían hicieron su primera parada para evaluar la situación, se veían salir de la ciudad varias columnas de humo negro.
Efe comprobó igualmente poco después que un helicóptero de combate sobrevolaba a baja altura el cielo sobre el desierto en dirección hacia Ajdabiya, sin que los propios soldados rebeldes acertaran a identificar si se trataba de una aeronave de sus fuerzas o de las gadafistas.
Violación a la zona de exclusión
La OTAN ha declarado que no utilizaría helicópteros en sus operaciones en Libia por no ser operativos en la misión de protección de los civiles establecida por la resolución 1973 de Naciones Unidas.
Tanto si el helicóptero pertenecía a las fuerzas sublevadas -que disponen de dos aparatos de este tipo, según sus dirigentes militares- como si era de las fuerzas de Gadafi, se encontraba violando la zona de exclusión aérea fijada por esa misma resolución.
Entretanto, a unos cinco kilómetros de Ajdabiya, también se oyó el ruido de al menos un avión sobrevolando los alrededores de la zona.
Fuentes rebeldes dijeron después que aviones de la OTAN habían obligado a aterrizar en Bengasi a un caza rebelde que violó la zona de exclusión aérea, lo que fue confirmado por la Alianza posteriormente.
Ataques de la OTAN
Por su parte, la alianza informó en un comunicado que sus ataques aéreos destruyeron varios vehículos blindados y depósitos de armas de gran importancia del régimen de Gadafi.
Los depósitos de armas suministraban municiones para los bombardeos de las fuerzas de Gadafi sobre la asediada ciudad de Misrata y otras zona pobladas.
"Además de golpear a sus suministros, nuestros aviones destruyeron un porcentaje significativo de las fuerzas blindadas" del régimen, señaló en la nota el general Charles Bouchard, responsable de las operaciones de la OTAN en Libia.
Algunos de los vehículos blindados atacados habían participado en el "bombardeo indiscriminado de Misrata", por lo que su destrucción supone reducir la capacidad del régimen de Gadafi de atacar a la población civil, añadió Bouchard.
Gadafi en Trípoli
En Trípoli, el líder libio, Muamar el Gadafi, hizo una nueva aparición en público, la primera en cinco días, al visitar una escuela elemental en un barrio de Trípoli, pero sin hacer ningún tipo de declaraciones, informó la agencia oficial libia Jana.
Gadafi visitó una escuela del barrio de Zenata de Trípoli, donde saludó a los alumnos y profesores, quienes corearon lemas en honor del líder libio, indicó la fuente.
Bravo, Fernando – Fórmula 1 y Fernando Alonso
Más información sobre:

Muamar el Gadafi

Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
