Argelia acoge a tres hijos de Gadafi y a su mujer
El ministro de exteriores argelino ha confirmado que ellos y sus familias han llegado este lunes al país
Argel. (EFE).- El Ministerio de Exteriores argelino anunció hoy en un comunicado que la primera esposa del líder libio, Muamar El Gadafi, Sofía, y tres de sus hijos, Aníbal, Mohamed y Aisha entraron hoy en Argelia.
Según un comunicado recogido por la agencia oficial de noticias argelina APS, los familiares del depuesto líder libio entraron hoy a las 08.45 hora local (07.45 GMT) por la frontera terrestre entre Libia y Argelia.
La nota que asegura que viajaban acompañados de sus familias, agrega que el Ministerio de Exteriores ya ha informado al secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, al Consejo de Seguridad y al presidente del gobierno rebelde, Mahmud Yibril.
Desde la caída de Trípoli en manos rebeldes, hace poco más de una semana, el paradero del coronel libio y el de los miembros de su familia ha sido una incógnita y ha desatado numerosas hipótesis y rumores.
El pasado viernes la agencia oficial egipcia Mena, citando a una fuente del consejo militar libio de la localidad de Gadamas, aseguró que seis vehículos, de marca Mercedes, trasladaron a responsables de alto rango de Libia a Argelia, y que era posible que entre ellos estuvieran Gadafi, y sus hijos.
Sin embargo, al día siguiente el portavoz del Ministerio de Exteriores de Argelia, Amar Belani, en unas declaraciones recogidas por la agencia de noticias argelina APS, aseguró que "esa noticia no tiene ningún fundamento" y que la negaba "de manera categórica".
No obstante, aún permanecen en paradero desconocido, además del propio Gadafi, dos de sus hijos Seif al Islam, la cara mediática del régimen, y Hamis, que comanda la brigada que lleva su mismo nombre y que podría estar implicada en crímenes de guerra y de lesa humanidad, según denunció hoy desde Trípoli la organización Human Rights Watch.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
