Liberado por milicias rebeldes
'Pensé que iba a pasar el resto de mi vida en Abu Slim'
El periodista Matthew VanDyke, antes de ir a Libia (izda.) y tras ser liberado de la prisión de Abu Salim. | Ap
Rosa Meneses (Enviada especial) | Trípoli
"Pensaban que estaba muerto". Y nadie le buscó. Matthew VanDyke, documentalista estadounidense, estuvo seis meses encarcelado en Libia. Hace cinco días pudo escapar de la prisión de Abu Slim, cuando el lugar fue tomado por los rebeldes.
"Pensé que venían a por mí. Oí mucho ruido y cuando rompieron el candado de mi celda no quise salir. Hasta que vino otro preso con el mismo uniforme que yo y me dijo que Gadafi era historia. No podía creerlo", declara VanDyke a ELMUNDO.es. Los vecinos del distrito de Abu Slim acogieron en sus casas a los presos. VanDyke estuvo varios días más en una casa hasta que lo llevaron con las autoridades de la oposición.
"Creí que iba a pasar el resto de mi vida allí, olvidado, o que me iban a ejecutar", confiesa este joven que cumplió 32 años en cautividad. Sostiene la mirada con sus enormes ojos azules, hundidos en su cara después de que haya perdido en la cárcel unos 15 kilos. "Pensé que había perdido la voz, después de tanto tiempo sin escucharme", afirma.
VanDyke fue capturado en la ciudad petrolera de Brega el 13 de marzo, cuando grababa un documental con varios rebeldes. "Caímos en una emboscada. Yo recibí un fuerte golpe en la cabeza. Ya no recuerdo nada más", rememora. En el mismo lugar fue capturado -el 8 de abril- el fotoperiodista español Manu Brabo, junto a otros tres reporteros.
VanDyke ha perdido muchas de las memorias de aquellos días. "El último recuerdo que recuperé la otra noche es estar tomando fotografías de caras sonrientes", dice sentado en la recepción del hotel Corinthia, donde el Consejo Nacional de la Transición se ha hecho cargo de él.
"No estaba en Libia como periodista. Había venido para estar con mis amigos libios, con los que mantengo una amistad desde hace años. No podía estar sentado en casa viendo en la tele lo que ocurría en Libia", cuenta.
El régimen de Gadafi negó que VanDyke estuviera bajo su custodia. Por eso, nunca pudo recibir atención consular. Ni fue visitado por Cruz Roja. Sólo a primeros de agosto las autoridades de Trípoli admitieron tenerlo encarcelado.
"Me acusaron de ser un espía y luego de ser de Al Qaeda", relata. En su mente, confunde la realidad con lo que su imaginación fabricó como mecanismo de defensa. "En el día 43, mi mente se quebró y mi realidad ya no era la realidad", estima.
Sin dinero ni pasaporte
Aún lleva puesto el uniforme de preso de Abu Slim. Camisa y pantalón azul oscuros y chanclas negras. El pantalón le da varias vueltas. La camisa le queda exageradamente grande. Ningún diplomático le ha visitado hasta ahora ni ha recibido ayuda de ningún tipo. No tiene ropa para cambiarse ni dinero ni pasaporte.
Pero no tiene prisa por irse. "Me comprometí ante mis amigos a estar aquí hasta que Libia sea libre. Quiero buscar a los compañeros que fueron detenidos conmigo, saber qué fue de ellos. Sólo entonces me iré", explica. Con sus amigos libios le une un fuerte lazo que más que amistad es hermandad. "Ellos son mis verdaderos amigos, nadie en EEUU ha estado tan cerca de mí como ellos", añade.
Le augura a la nueva Libia un prometedor futuro. "Libia tiene el mejor de los futuros, extremadamente brillante. Quizá dentro de dos o tres años veamos aquí McDonalds y discotecas", evoca.
Salud mental quebrada
Tras seis meses en una celda de aislamiento -cumplió 32 años en prisión-, reconoce sentir que su salud mental está quebrada. Pero VanDyke, que ha viajado por toda África y Oriente Próximo realizando documentales, demuestra una gran fortaleza. "Quiero terminar mis películas y escribir sobre esto para dejarlo atrás", reflexiona. "Lo primero que haré nada más llegar a EEUU es abrazar a mi madre y luego, tomarme una cerveza".
VanDyke ha sobrevivido a la peor de las mazmorras de Gadafi. La prisión de Abu Slim es uno de los símbolos de esta guerra y una de las páginas más oscuras del régimen del coronel Muamar Gadafi. Allí, en 1996, los guardas de seguridad fusilaron a 1.200 personas en un solo día.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
