Anuncio del Ministerio de Exteriores
Tres hijos de Gadafi y la mujer del coronel abandonan Libia y entran en Argelia
La mujer del derrocado dictador libio Muamar Gadafi, Safia, posa con algunos de sus hijos, en una imagen de 1986. | Reuters
Afp | Argel
La mujer de Muamar Gadafi, Safia, y tres hijos del coronel libio entraron este lunes en territorio argelino. Así lo anunció el ministro de Exteriores del país magrebí. Los tres vástagos del dictador son Aisha, Aníbal y Mohamed, que cruzaron la frontera por la mañana acompañados de sus respectivos hijos.
"Esta información se ha transmitido al secretario general de la ONU y al presidente del Consejo Nacional de Transición (CNT) libio, Mahmud Yibril", indicó el Ministerio argelino en un comunicado. El órgano de gobierno de los rebeldes no tardó en calificar la hospitalidad argelina de "acto de agresión". El CNT también anunció que pedirá formalmente a Argel la extradición de los cuatro miembros de la familia Gadafi.
Hace una semana, los rebeldes habían anunciado que un convoy de vehículos fuertemente blindados había entrado en el país vecino. Las autoridades de Argel, que se declaran "neutrales" ante el conflicto del país vecino, habían desmentido entonces que miembros del régimen de Gadafi estuvieran en su territorio.
Desde la caída de Trípoli en manos rebeldes, hace poco más de una semana, el paradero del coronel libio y el de los miembros de su familia ha sido una incógnita y ha desatado numerosas hipótesis y rumores. No obstante, aún permanecen en paradero desconocido, además del propio coronel, dos de sus hijos: Saif al Islam, la cara mediática del régimen, y Hamis, que comanda la brigada que lleva su mismo nombre y que podría estar implicado en crímenes de guerra.
Fuentes rebeldes citadas por Sky News aseguraron este lunes haber matado a Hamis. Sin embargo, en otras dos ocasiones un anuncio parecido se reveló falso.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
