

        Les Ukrainiens s'enthousiasment pour leur nouvelle Première dame
    
PHOTO SERGEI SUPINSKY, AFPLe nouveau président Petro Porochenko en compagnie de sa femme Marina, la nouvelle Première dame de l'Ukraine.
Olga NEDBAEVA, Oleksandr SAVOCHENKO
AGENCE FRANCE-PRESSE
Avec un président pro-occidental, les Ukrainiens se sont dotés samedi d'une nouvelle Première dame diplômée de médecine, élégante et très présente aux côtés de Petro Porochenko pendant sa campagne électorale.Marina Porochenko, 52, ans, cardiologue de formation, a accompagné son mari pendant ses déplacements de campagne. Il faisait fièrement monter sur le podium la mère de leurs quatre enfants épousée il y a trente ans.«Je ne l'ai pas regretté un seul jour», confiait-il aux électeurs réunis sur les places centrales des villes de provinces qui applaudissait cette femme très svelte habillée et coiffée avec une élégance simple, très différente du style des épouses de la nomenklatura entre tailleurs démodés et coiffures choucroute ou luxe tape-à-l'oeil.Contraste saisissantSamedi pendant la cérémonie de l'investiture, Marina Porochenko était présente en tailleur bleu au Parlement dans la loge pour invités de marque avec son fils cadet Mikhaïlo et le père de M. Porochenko.«Les Ukrainiens manquaient vraiment d'une première dame. Cela nous fait un grand plaisir de voir Mme Porochenko avec son mari», explique à l'AFP Galina Pogranytchna venue assister à la cérémonie militaire de l'investiture, sur la place Saint-Sophie dans le centre de Kiev.Marina Porochenko présente un contraste saisissant avec l'épouse du président déchu Viktor Ianoukovitch, Lioudmila.  Celle-ci a fait profil bas pendant sa présidence après s'être illustrée par une intervention bourrée de fautes en pleine révolution orange  pro-occidentale de 2004 en affirmant que les adversaires de son mari mangeaient «des oranges droguées».Des journalistes d'investigation ukrainiens ont par ailleurs affirmé que Viktor Ianoukovitch vivait avec une autre femme, après avoir visité sa luxueuse résidence de campagne ouverte au public après leur fuite en Russie.«Beaucoup dépend des femmes et Marina Porochenko devrait aider le président», estime la Kiévienne Galina Pogranytchna. «Elle ressemble beaucoup à une femme européenne».«Je suis fier de notre nouvelle first lady. Je suis heureux que cette femme belle et modeste présente l'Ukraine pendant les visites de M. Porochenko à l'étranger», soutient Igor Diïnytchko, un entrepreneur à Kiev. «Leur couple est solide et cela en dit long», souligne-t-il.Un député d'Odessa et blogueur populaire Oleksiï Gontcharenko a récemment écrit que le «facteur Marina» était «encourageant» pour des millions d'Ukrainiens qui ont voté Porochenko. «Elle incarne les Ukrainiennes, infiniment bonnes et extrêmement belles. Un pays avec de telles femmes est invincible!».Modèle patriarcalMme Porochenko qui avait abandonné sa carrière de médecin pour se consacrer à sa famille n'a pour l'instant pas révélé ses intentions de première dame.Il semble peu probable qu'elle s'ingère dans la gestion du pays, une chose que ses compatriotes n'ont jamais pu pardonner à Raïssa Gorbatcheva, une First Lady inégalée dans l'ex-espace soviétique.«La société ukrainienne est patriarcale et les tentatives de la première dame d'influencer la politique pourraient recevoir un accueil mitigé», explique Larissa Kobelianska, experte ukrainienne.«Le rôle qu'elle va jouer dépend du président. Malheureusement nous sommes héritiers d'un modèle traditionnel où les épouses jouent le rôle que leurs maris leur accordent», ajoute Mme Kobelianska.Sur des photos disponibles, on peut voir Mme Porochenko visiter des expositions et assister des premières de films avec son mari, faire la cuisine avec ses enfants ou, la tête couverte, dans une église.Les sujets abordés dans de rares interviews se limitent à la famille et l'éducation des enfants.International En continu 
            (Glasgow) Une opération de police est en cours vendredi à Glasgow, entraînant le bouclage de plusieurs rues du centre-ville où les services de secours ont été mobilisés, a annoncé sur Twitter la police de la ville. 
        
            (Mexico) Le responsable de la sécurité de la ville de Mexico a été blessé vendredi dans un attentat, a annoncé le président mexicain Andres Manuel Lopez Obrador lors de sa conférence de presse quotidienne. 
        
            (Washington) Face à Donald Trump qui sillonne le pays malgré la pandémie, Joe Biden, masqué, opte pour des petites rencontres proches de chez lui. Et malgré les moqueries du président républicain, qui l’accuse de se cacher, le candidat démocrate à la Maison-Blanche prend le large dans les sondages. 
        
            (Bangkok) La Thaïlande va brûler pour 1,5 milliard d’euros de stupéfiants et tente de s’attaquer aux réseaux de blanchiment qui gangrènent le royaume, mais la guerre est loin d’être gagnée face à des seigneurs de la drogue toujours plus puissants en Asie. 
        
            (Stockholm) Les autorités suédoises ont dénoncé vendredi la décision de l’Organisation mondiale de la santé de classer le royaume nordique parmi le pays « à forte résurgence » de cas de nouveau coronavirus, parlant d’une « mauvaise interprétation totale » des données suédoises. 
        
            (Tirana) Le président kosovar Hashim Thaçi a accusé vendredi la justice internationale de « réécrire l’Histoire » après sa mise en accusation à La Haye par les procureurs spéciaux qui lui reprochent des crimes de guerre pendant le conflit avec la Serbie. 
        
            (Londres) La justice britannique a condamné vendredi à la prison à vie, avec un minimum de 15 ans, un jeune homme de 18 ans atteint de troubles psychiatriques qui avait jeté en août dernier un enfant français de six ans du dixième étage du musée Tate Modern, à Londres. 
        
            (Washington) L’administration de Donald Trump a demandé jeudi soir à la Cour suprême américaine d’abroger la loi Obamacare qui a instauré l’assurance santé emblématique de l’ex-président démocrate Barack Obama, en pleine pandémie de COVID-19. 
        
            (Paris) La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 487 274 morts dans le monde depuis que la Chine a fait officiellement état de l’apparition de la maladie en décembre, selon un bilan établi par l’AFP à partir de sources officielles vendredi à 7 h.  
        
            (Ankara) Un tribunal turc a condamné vendredi à la prison à vie un total de 121 personnes à l’issue d’un procès en lien avec le putsch manqué de 2016, qui a été suivi de purges d’une ampleur sans précédent, ont rapporté les médias. 
        
            Une vingtaine de militants écologistes d’Extinction Rebellion (XR) se sont introduits vendredi sur une piste de l’aéroport d’Orly qui vient de rouvrir après presque trois mois de fermeture en raison de l’épidémie de coronavirus, interrompant « brièvement » l’activité selon ADP. 
        
            (Dubaï) Des millions d’enfants au Yémen risquent de se retrouver « au bord de la famine » en raison du manque d’aide dans le pays en guerre, où l’épidémie de COVID-19 se propage, a indiqué vendredi l’UNICEF. 
        
            (Washington) Un mois exactement après la mort de George Floyd, qui a provoqué aux États-Unis un mouvement historique de protestation contre le racisme, la Chambre des représentants, contrôlée par les démocrates, a adopté jeudi un projet de profonde réforme de la police.  
        
            (Washington) Après un long « plateau » la pandémie de COVID-19 gagne en ampleur dans une immense partie des États-Unis et s’accroît également en Amérique latine, notamment au Mexique et au Brésil où les bilans des décès quotidiens continuent de grimper.  
        
            (Bagdad) Treize combattants d’une faction irakienne pro-Iran ont été arrêtés dans la nuit de jeudi à vendredi par l’antiterrorisme pour des tirs de roquettes contre des intérêts américains, une première alors que ce type d’attaques n’a pas cessé depuis huit mois, ont indiqué des responsables à l’AFP. 
        
            (New York) Donald Trump a accusé jeudi l’un des meneurs du mouvement Black Lives Matter d’avoir appelé à l’insurrection lors d’un entretien à la chaîne d’information Fox News. 
        Nos applicationsContactServicesArchivesSuivez-nousLégal© La Presse (2018) Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation|
Politique de confidentialité|
Registre de publicité électorale|
Code de conduite
