2011-01-25
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
--------------------------------
2011-02-05
non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , 5 Febbraio 2011 ) , ecc .
--------------------------------
2011-03-01
Dall’ inizio delle rivolte dello scorso marzo Khaked è diventato uno dei leader del Comitato della Dichiarazione di Damasco , una struttura dell’ opposizione al regime sorta nel 2005 .
Nel marzo 2011 in Siria è scoppiata una rivolta popolare , spontanea e pacifica contro l’ ultra quarantennale regime dittatoriale di Hafiz ( 1970 - 2000 ) e Bashar al - Assad ( a partire dal 2000 ) .
--------------------------------
2011-04-01
DISSIDENTI - Maikel Nabil , il blogger egiziano in carcere dall' aprile scorso con l' accusa di avere insultato le forze armate , sarà rilasciato domenica .
--------------------------------
2011-06-20
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-08-01
membro del battaglione Miljevna dell’ esercito della Repubblica serba di Bosnia che , tra l’ agosto e l’ ottobre 1992 , cinse d’ assedio Foča , mise in piedi il centro di detenzione chiamato “ Karamanova kuća ” ( la casa di Karaman ) , chiamato dai soldati serbo - bosniaci semplicemente “ il bordello ” .
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-11-01
Su Twitter la giornalista e attivista Mona Eltahawy , aggredita dalla polizia in piazza Tahrir lo scorso novembre , scrive :
L' affluenza alle urne per il voto che si è tenuto in tre fasi a partire dallo scorso novembre - hanno fatto sapere dalla Commissione elettorale - è stata del 54 % .
Osservatori non escludono che il forte documento – che usa toni ' ' antisionisti ' ' da tempo assenti dalla politica egiziana – sia motivato da uno scacco subito proprio nelle scorse ore dal consistente gruppo di parlamentari che aveva annunciato di voler ritirare la propria fiducia al governo di Kamal el Ganzouri , in carica dal novembre scorso su designazione del Consiglio Supremo delle Forze Armate , che tutt' oggi continua a sostenerlo .
Dopo la morte di 42 fra attivisti e gente comune negli scontri di novembre si erano sollevate ampie polemiche
--------------------------------
2011-11-28
La previsione di Ramadan sull' esito delle elezioni di lunedi ' e ' che i Fratelli musulmani vinceranno ma avranno una maggioranza relativa e , in questo caso , al centro del dibattito ci saranno anche gli accordi con Israele , altro tema sul quale il movimento e ' diviso ma ' ' l' esercito e gli Stati Uniti – aggiunge Ramadan – appoggeranno l' ala favorevole alla pace ' ' .
--------------------------------
2011-12-01
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-16
Intanto è stato aggiornato il bilancio degli scontri iniziati venerdì mattina :
Così in questo venerdì gli strumenti di aggressione sono cambiati e si è giunti alla sassaiola
Dopo un venerdì di sangue gli scontri proseguono anche stamane .
Il chierico , come altri presenti venerdì per le strade attorno a piazza Tahrir , è stato colpito in pieno petto .
--------------------------------
2012-01-01
Tra i suoi ruoli recenti , fu a capo delle udienze che , nel 2012 , precedettero l’ abolizione della controversa legge sull'”isolamento politico ” , che vietava ai membri del regime di Mubarak di partecipare alle elezioni .
I requisiti delle guardie private , che saranno autorizzate a difendere le navi commerciali italiane , sono , sempre secondo il DM 266/ 2012 , che essi dovranno essere fornite da società di sicurezza private e opereranno come dipendenti diretti degli Armatori essi infatti , dovranno essere iscritti al ruolo e da equipaggio .
Corriere della Sera blog Bosnia , arrestato criminale di guerra evaso 5 anni fa 28 GENNAIO 2012
Grazie all’ abolizione della legge , alcuni importanti membri delle amministrazioni Mubarak come l’ ex primo ministro Ahmad Shafiq hanno potuto partecipare alle elezioni presidenziali dello scorso anno da cui è uscito vincitore Morsi .
--------------------------------
2012-02-01
14.59 – Questo è il programma delle manifestazioni di oggi al Cairo , secondo il quotidiano egiziano al - Ahram :
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
Port Said , cosa è successo Le foto e la ricostruzione degli scontri di ieri in Egitto e perché la giunta militare è accusata della strage :
L’ aut aut l’ aveva posto a metà febbraio la Casa Bianca legandolo alla vicenda dell’ arresto dei membri delle Ong ( International Republican Institute e National Democratic Institute ) accusate d’ ingerenza nella politica egiziana visto che quelle strutture fanno direttamente capo ai due grandi partiti americani .
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
--------------------------------
2012-02-03
( modifica il 3 febbraio 2012 )
--------------------------------
2012-03-01
I Sovietici si sarebbero dovuti ritirare a Marzo di quell’ anno ma si rifiutarono fino a quando non fosse stato raggiunto un accordo che consentisse all’ URSS di acquistare petrolio iraniano per la ricostruzione del proprio paese devastato dalla guerra .
La sua ultima pubblicazione in lingua italiana risale al marzo 2012 :
--------------------------------
2012-05-01
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
--------------------------------
2012-06-01
Le elezioni presidenziali sono invece previste per il giugno 2012 .
“ I generali dello Scaf devono scusarsi con la nazione e risarcire i familiari delle vittime , occorre indagare e colpire i responsabili del nuovo spargimento di sangue , proseguire le consultazioni per stabilire il nuovo volto degli organi rappresentativi , concludere entro il prossimo giugno il passaggio delle consegne per la guida del Paese ” .
Redazione Online24 giugno 2012 ( modifica il 25 giugno 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-06-02
Trasportato d’ urgenza dal carcere ( il 2 giugno Mubarak era stato condannato all’ ergastolo “ per il suo coinvolgimento nell’ uccisione di dimostranti antiregime all’ inizio dell’ anno scorso ” scrive l’ agenzia Mena , che per prima ha dato la notizia ) , per lui non c’ è stato nulla da fare .
--------------------------------
2012-06-16
Alla polizia è stato ordinato di « affrontare con durezza » ogni violazione della legge , mentre il clima resta teso e si temono violenze successive all' annuncio del risultato del ballottaggio del 16 e 17 giugno .
--------------------------------
2012-06-24
A proposito del timore di disordini , un ufficiale dell' esercito ha dichiarato , dopo che agli agenti schierati in forze è stato ordinato di rispondere con fermezza a eventuali violenze :
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; error :
Islamisti fedeli Mohamed Morsi , si sono aggiunti ad altri sostenitori dei Fratelli Musulmani che già affollavano la piazza per protestare contro lo scioglimento del Parlamento da parte della giunta militare .
//var player = new Player("3 " , null , null , " 566aab50-be15 - 11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
var urlToAllComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti - full/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
var urlToComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; vote_IDL_2 = null
function ( data ) { function loadDescription3(idVideo , subdirectory ) success :
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 566aab50-be15 - 11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
function ( data ) { function loadBoxInfoVar1(idVideo , subdirectory ) success :
function ( data ) { function loadDescription2(idVideo , subdirectory ) success :
function LoadPlayerText1(idVideo , playerId , videoLink ) var subdirectory = idVideo.substring(0 , 2 )
.box_Vote_Ko .ico_Icon").attr("id",'sp_iDontLike_'+idVideo+'_400 ' ) ; vote_IDL_1 = new Voting ( { vote_IL_1 = new Voting ( { var voteok = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ok ' ) ;
In campagna elettorale il leader della Fratellanza ha promesso sostegno ai palestinesi « nella loro lotta legittima » .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_3 ' ) ;
} catch ( e ) { if(use_community_temp = = ' 1 ' ) use_community = 1 ;
function ( data ) { function loadOldDescription2(idVideo , subdirectory ) success :
Sulla pagina Facebook il Consiglio militare augura a Morsi che possa assumersi la responsabilità « di questo popolo in rivolta che gli ha dato fiducia » .
--------------------------------
2012-06-30
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
--------------------------------
2012-07-01
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-07-24
Qandil , che nel governo uscente guidato dai militari aveva ricoperto il ruolo di ministro delle Risorse idriche e dell’ irrigazione , aveva ricevuto l’ incarico di formare il nuovo governo il 24 luglio da Mohamed Mursi , il primo Presidente dell’ Egitto eletto dalla caduta dell’ ex dittatore Hosni Mubarak .
--------------------------------
2012-08-26
Stando così le cose , meglio si capisce perché la maggior parte dei media occidentali ha ignorato il XVI vertice dei Paesi Non Allineati ( NAM ) che si è tenuto a Teheran dal 26 al 31 agosto .
--------------------------------
2012-09-01
L’11 settembre , infatti , con 40 voti a favore sui 69 deputati presenti in aula , è passata una revisione della legge sulla stampa e le pubblicazioni che impone la registrazione obbligatoria dei siti internet presso il Ministero delle Comunicazioni con costi che vanno dai mille ai diecimila dinari , la moderazione dei commenti , la registrazione e l’ archiviazione di tutto il traffico dati .
Un ruolo così utile da spingere tutti i governi occidentali a far finta di non vedere le elezioni farsa o le violazioni dei diritti umani – decine di migliaia di persone finite nelle grinfie dei servizi di sicurezza , rafforzati dall’ ex presidente in modo costante – quando non a chiedere l’ appoggio dell’ intelligence egiziana dopo l’11 settembre .
All’ epoca dell’11 Settembre , Michael Scheur era il principale esperto nella CIA di Al Qaeda .
--------------------------------
2012-09-13
Anche perché la recente decisione americana di sottoporre al Consiglio di Sicurezza una risoluzione che ponga la crisi siriana sotto la giurisdizione del capitolo VII
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
Indiscrezioni rilanciate dall’ Associated Press sostengono che gli Usa si preparano a schierare altri 007 e diplomatici in territorio turco , al confine con la Siria con il compito - assicurano - di coordinare le azioni dei ribelli sulla linea del fronte , senza precisare però la connotazione politica dei ribelli che intendono aiutare .
--------------------------------
2012-09-19
Da ieri la polizia egiziana ha rafforzato la sicurezza attorno all’ ambasciata francese al Cairo .
Ieri il settimanale Charlie Hebdo ( leggi l' articolo ) ha pubblicato nuove vignette del Profeta , qualche giorno dopo le violenze scoppiate in diversi paesi islamici , in seguito alla diffusione su YouTube di estratti del film ritenuto blasfermo Innocence of muslims ( guarda il trailer ) .
--------------------------------
2012-10-31
“ Calo senza precedenti , come nel resto del mondo ” Whirlpool conferma chiusura dello stabilimento di Napoli entro il 31 ottobre .
--------------------------------
2012-11-01
i dimostranti finiscono misteriosamente uccisi da corpi contundenti , gli agenti da pistole e fucili che dallo scorso novembre sono comparsi nelle mani di nuclei di attivisti politici .
L' annuncio dopo il voto di novembre .
--------------------------------
2012-11-10
E poi di nuovo ieri , quando in un' ulteriore manifestazione Yad è stata colpita da un proiettile rivestito di gomma .
--------------------------------
2012-12-01
Il bombardamento del campo nel dicembre 2012 , che ha provocato la morte di 25 civili e l’ esodo di oltre 100 000 profughi , ha segnato per molti uno spartiacque nei rapporti tra i palestinesi e il regime .
--------------------------------
2012-12-15
http://it.wikipedia.org/wiki/Agostino_Spataro Ha scritto vari saggi , fra i quali :
Forse , nel mondo arabo si è deciso di cambiare cavallo :
“ Per la Sicilia ” , ( presentazione di Giorgio Napolitano ) , Agrigento , ( ... )
Insomma , appare evidente che in questi Paesi è in atto una drammatica regressione politica e culturale ( anche rispetto ai vecchi regimi ) che nessuno dei grandi media illumina , forse perché troppo concentrati sulla Siria a … spianare la strada del potere ai Fratelli musulmani , amici dell’ Arabia Saudita e degli americani .
Ora , il problema non è di chi l’ ha detto prima ( anche se chi lo ha detto dopo non ha titoli per rivendicare granché ) , ma di capire perché tali ” soggetti ” , che sapevano quello che stava accadendo , e sarebbe accaduto dopo “ piazza Tahrir ” , non l’ hanno detto e / o scritto .
Molti , fra governanti , analisti e inviati di grido , che hanno appoggiato , senza riserve , le “ rivolte ”
In Egitto , il potere è nelle mani di Morsi e dei Fratelli musulmani , con la compiacenza delle Forze armate del vecchio regime .
--------------------------------
2012-12-16
Domani , il copione potrebbe ripetersi in Siria .
--------------------------------
2013-01-01
Tahrir Square in Cairo empty Friday , guarded by armored vehicles pic.twitter.com/yz3yFPM3EN pic.twitter.com/HzsGd7nML2 — BuzzFeed News ( @BuzzFeedNews ) August 16 , 2013 18.23 – L’ archeologa egiziana Monica Hanna ha creato una pagina Facebook in cui ha raccolto i reperti archeologici del museo di Mallawi , una piccola città a circa 300 chilometri a sud del Cairo , che ieri sarebbero stati rubati da alcuni manifestanti pro Morsi .
" 2013 /07/04.12:34:17 " ;
Gunfire + explosions # Cairo pic.twitter.com/PjjVPAekKO — Richard Colebourn ( @rcolebourn ) August 16 , 2013 16.50 – La ricostruzione di quanto successo oggi in piazza Ramses , nel centro del Cairo , dell’ inviato di BBC ( qui , alle 14.01 ) .
--------------------------------
2013-01-20
Ieri quando ha preso la parola con di fronte il ministro dell' Ecomomia , però , evidentemente ha perso la sua autorevolezza e ha cominciato a criticare l' Italia .
--------------------------------
2013-05-01
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Tutti a Luxor hanno una storia triste da raccontare :
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
Mamdouh , un tassista , sta lottando per sopravvivere :
Nonostante gli appelli della popolazione l' esecutivo islamista fa poco o nulla per migliorare la situazione , soprattutto in termini di sicurezza .
"
--------------------------------
2013-06-14
La notizia - arrivata a il Giornale venerdì sera nel corso di un incontro non ufficiale con un alto esponente istituzionale - non viene confermata dalla Farnesina .
--------------------------------
2013-06-16
I funzionari del nostro ministero degli Esteri interpellati sia domenica sia lunedì ripetono di non poter verificarla .
--------------------------------
2013-06-18
E comunque la presenza in Siria di un giovane genovese impegnato a combattere tra le fila dei ribelli viene confermata anche da Hamza Roberto Piccardo , il dirigente dell' Ucoi ( Unione comunità islamiche ) che oltre ad essere pure lui un convertito è anche di origini liguri .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
--------------------------------
2013-06-28
Lo scorso 28 giugno sono iniziate in molte città egiziane grandi proteste che hanno portato alla deposizione del presidente Mohamed Morsi , sostenuto dal movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani e in carica dal 30 giugno 2012 .
--------------------------------
2013-06-30
Altri scontri sono avvenuti vicino all' università della capitale dove , dal 30 giugno , si riuniscono i fan della Fratellanza per rivendicare la legittimità di Morsi .
Da domenica migliaia di persone erano radunate per protestare contro la presidenza in piazza Tahrir al Cairo e in numerose altre città egiziane per protestare contro la leadership .
sale così ad almeno 48 il bilancio di vittime da domenica , visto che già prima del golpe non erano mancati scontri tra sostenitori e oppositori di Morsi e del partito islamista dei Fratelli musulmani , con una quarantina di vittime - in particolare a Giza , il sobborgo del Cairo famoso per le Piramidi e la Sfinge .
--------------------------------
2013-07-01
IL GOLPE - Lunedì l' esercito egiziano aveva lanciato un ultimatum a Morsi , eletto appena un anno prima , affinché mettesse fine allo stallo politico nel Paese , oppure si dimettesse .
--------------------------------
2013-07-03
Centinaia di sostenitori dei Fratelli musulmani hanno assaltato e dato fuoco al palazzo del governatorato a Giza come pure ad una ventina di chiese copte , accecati dall’ odio verso i cristiani non tanto per motivi di fede , bensì perché il patriarca copto Tawadros II era apparso al fianco del generale Abdel Fattah al - Sissi , capo delle Forze armate , lo scorso 3 luglio , giorno del golpe che ha portato alla deposizione e all’ arresto di Mohammed Morsi .
L’ ormai ex presidente Morsi si trova da ieri sera agli arresti domiciliari , scrivono le principali testate internazionali ;
ARRESTATA LA GUIDA SPIRITUALE DEI FRATELLI - Mercoledì è così arrivata la deposizione del presidente , che è ai domiciliari ed è stato portato dalla caserma della Guardia repubblicana al ministero della Difesa , oltre agli arresti di numerosi esponenti dei Fratelli musulmani e di altri consiglieri ( tra questi Saad el - Katatni , capo del partito Libertà e giustizia , la guida spirituale della Fratellanza Mohamed Badie e il suo vice Khairat el Shater ) .
E perché le diplomazie occidentali non sono riuscite a far digerire ai sostenitori di Morsi il golpe del 3 luglio , perché sullo sfondo c’ è un’ altra guerra , tutta fatta di invidie e di ripicche , dei paesi del Golfo , i quali non possono accettare che il Qatar , finanziatore di Morsi e dei Fratelli Musulmani di tutto il mondo e persino di gruppi jihadisti , assuma la leadership dei paesi arabi , prendendo quel ruolo di intermediazione con l’ Occidente da sempre appartenuto all’ Egitto ed all’ Arabia Saudita .
--------------------------------
2013-07-24
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
Ora recluta persino giovani donne per farne “ jihadiste del sesso ” , schiave che nel nome dell’ Islam combattano il jihad a modo loro :
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
--------------------------------
2013-08-03
Incontro di al - Sissi con Fratelli Musulmani Notizie Geopolitiche – Dopo che ieri sera il capo delle Forze armate e ministro della Difesa egiziano , generale Abdel Fattah al - Sissi ha detto di non essere interessato a diventare presidente del paese , c’ è stato nella notte un incontro fra lui ed alcuni rappresentanti del movimento islamico volto a discutere della crisi in atto .
--------------------------------
2013-08-14
La situazione è peggiorata in breve tempo e intorno alle 14 ora italiana è arrivata la notizia di un poliziotto ucciso al Cairo e alcuni manifestanti uccisi a Ismailia ( sulle rive del canale di Suez ) .
Dopo il coprifuoco e lo stato di emergenza imposti mercoledì in diverse province del paese , le forze di sicurezza erano nelle strade con mezzi blindati e posti di blocco
--------------------------------
