Boutique le Point Egypte : des manifestants convergent vers le centre du Caire Des manifestants commençaient à converger vers le centre du Caire <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , où l' opposition égyptienne a appelé à manifester à l' occasion du deuxième anniversaire du début du soulèvement populaire qui contraignit Hosni Moubarak à la démission <d>2011</d> . Certains manifestants avaient passé <d>XXXX-XX-XXTNI</d> sur la place Tahrir , qui fut l' épicentre de la révolution de <d>2011-01</d> - <d>2011-02</d> . De brefs heurts ont opposé <d>XXXX-XX-XX</d> non loin de la place Tahrir la police à des manifestants qui tentaient de démanteler un mur de blocs de béton pour permettre aux manifestants de circuler librement <d>XXXX-XX-XX</d> dans le centre - ville . Le ministère de l' Intérieur , indiquant que cinq policiers ont été blessés , a appelé les manifestants à éviter les confrontations avec les forces de l' ordre . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , le président Mohamed Morsi a appelé les Egyptiens à célébrer " de manière pacifique et civilisée " le deuxième anniversaire de la révolte . L' opposition a appelé à défiler contre le président islamiste Mohamed Morsi et les Frères musulmans dont il est issu , en reprenant les mêmes mots d' ordre qu' <d>2011-MINUS-deux</d> : " Pain , liberté , justice sociale " . " Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque . Des rassemblements sont prévus sur l' emblématique place Tahrir , devant le palais présidentiel d' Héliopolis dans la banlieue de la capitale ainsi que dans plusieurs villes de province comme Alexandrie ( nord ) et Assiout ( centre ) . Les Frères musulmans , eux , n' ont pas officiellement appelé à manifester <d>XXXX-XX-XX</d> . Pour marquer le deuxième anniversaire de la " révolution " , ils ont lancé une initiative intitulée " Ensemble nous construisons l' Egypte " , rassemblant une série d' actions sociales et caritatives . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .