Monde Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Publié <d>0012-12-01</d> à <d>0012-12-01T00:00</d> — Mis à jour <d>0012-12-01</d> à <d>0012-12-01T11:46</d> Les islamistes égyptiens sont appelés à manifester <d>0012-11-26</d> en soutien au président Mohamed Morsi qui fait face à un mouvement de contestation grandissante de l' opposition laïque qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d' un décret élargissant les prérogatives du chef de l' Etat . Morsi , issu des Frères musulmans , doit ratifier <d>0012-11-26</d> le projet de nouvelle constitution , qui a été approuvé <d>0012-11-25</d> par l' Assemblée constituante dominée par les islamistes , et devrait le soumettre à référendum d' ici <d>P15D</d> . La confrérie islamiste , la formation politique la mieux organisée du pays , et ses alliés salafistes du parti Al Nour s' estiment en mesure de mobiliser suffisamment d' électeurs pour remporter le référendum . Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de <d>0012-11-19</d> une démonstration de force après la forte mobilisation des manifestants anti - Morsi <d>PXD</d> . Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé <d>0012-11-18</d> à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez . « Le peuple veut la chute du régime » , ont scandé les manifestants rassemblés place Tahrir , symbole de la révolution de l' an dernier qui a renversé l' ancien président Hosni Moubarak . Le décret en question Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran <d>11-11-22</d> avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi . Ce décret empêche toute contestation des décisions présidentielles dans l' attente de l' élection d' un nouveau parlement , ce qui ne devrait pas intervenir avant <d>2013</d> . Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire . La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement