Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter <d>P1D</d> le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Egypte : les apprentis sorciers de Tamarrod Qu' est -ce que Tamarrod , le groupe à l' origine du renversement du président Morsi ? Principalement , de jeunes militants soutenus par des hommes d' affaires hostiles aux Frères musulmans . Par Benjamin Barthe Publié <d>2013-07-17</d> à <d>2013-07-17T10:03</d> - Mis à jour <d>2013-07-18</d> à <d>2013-07-18T21:54</d> Temps de Lecture 7 min . Ils ont l' âge où l' on refait le monde . Et ils l' ont refait . En <d>P4D</d> . Sans hésiter , sans transiger . Mahmoud Badr et ses complices , Mohamed Abdel Aziz et Hassan Shaheen , trois révolutionnaires égyptiens d' une vingtaine d' années , sont les tombeurs de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans . Ils sont les instigateurs de Tamarrod ( " rébellion " en arabe ) , ce mouvement de protestation , qui a culminé dans les mégamanifestations du <d>2013-06-30</d> et débouché <d>2013-07-03</d> sur la destitution par les militaires du premier chef d' Etat librement élu de l' histoire de l' Egypte . Un morceau d' histoire en fusion qui chamboule tout sur son passage . Comment un trio d' activistes à peine entrés dans la vie active a -t -il pu renverser le chef du plus peuplé des pays arabes ? Comment un mouvement vieux de <d>P80Y</d> comme les Frères musulmans , maison mère de l' islamisme , s' est - il laissé piétiner par une bande de quasi-gamins ? Les dessous de ce coup d' éclat , qui est aussi un coup d' Etat , même s' il a été béni par la rue , ne seront pas connus avant de nombreuses années . Mais l' histoire des mutins de Tamarrod fournit des informations d' ores et déjà précieuses sur les ambitions et les ambiguïtés à l' origine de ce chambardement inouï . Tout commence un <d>2013-07-03TEV</d> de <d>2013-SP</d> , dans l' appartement de Mahmoud Badr , à Dokki , un quartier résidentiel du Caire . " Il y avait Hassan et Mohamed , se remémore - t - il . On échangeait des idées , on discutait sur la meilleure façon de relancer la révolution , de lui redonner son identité initiale , populaire et non violente . " Agé de 28 ans , de petite taille , la peau mate et les traits juvéniles , Mahmoud Badr est rédacteur dans un des nombreux quotidiens privés , éclos après la révolution de <d>2011</d> . Il a grandi à Shebin Al - Qanater , grosse bourgade du delta du Nil , dans une famille marquée par l' engagement politique du père , un avocat nassérien . Hassan et Mohamed , journalistes eux aussi , sortent du même creuset : la classe moyenne nassérienne . Les trois jeunes gens se sont connus au <d>200</d> . Ils militaient alors dans les rangs de Kefaya , le précurseur des mouvements révolutionnaires de <d>2011</d> . D' inspiration nationaliste arabe , le groupement organisait des manifestations éclairs , vite réprimées par la police , pour dénoncer le despotisme d' Hosni Moubarak , la corruption de son régime et son asservissement aux Etats - Unis . Aux trois coups de la révolution , <d>2011-01-25</d> , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir . Ils seront ensuite de tous les combats contre le Conseil suprême des forces armés , le cénacle de généraux qui dirige la transition post - Moubarak , accusé alors de faire le jeu des Frères musulmans . <d>2011-12-18</d> , le jour où des militaires assaillent une manifestante à terre , la traînent par les vêtements et dévoilent son soutien - gorge bleu – une scène immortalisée par Youtube – , un jeune homme venu à son secours , se fait tabasser à coups de rangers . C' est Hassan Shaheen . Arrive la présidentielle de <d>2012-06</d> . Comme la plupart des petits soldats de Tahrir , Mahmoud Badr vote pour Mohamed Morsi au second tour . Un choix par défaut , destiné à barrer la route à son adversaire , Ahmed Chafik , un symbole de l' ère Moubarak . Mais la déception ne tarde pas . Peu charismatique , le nouveau chef d' Etat peine à s' élever au - dessus de ses origines partisanes . Le décret constitutionnel de <d>2012-12</d> , par lequel il s' octroie des pouvoirs extraordinaires , sonne l' alarme chez les jeunes révolutionnaires . Contre ces militants , qui crient au nouveau tyran devant les grilles de son palais , les islamistes envoient leur service d' ordre . Le sang coule . Le point de non-retour est atteint . Dans le petit appartement de Dokki , les trois conjurés conviennent de lancer une pétition géante . Ils citent en modèle un <d>PAST_REF</d> fameux : la collecte de signatures , qui , en <d>1919</d> , avait permis au leader nationaliste Saad Zaghloul de s' imposer comme le négociateur avec l' occupant britannique . A la différence que cette nouvelle pétition n' est pas pour , mais contre un homme . En visant la barre symbolique des 15 millions de soutiens , soit 2 millions de plus que le nombre de suffrages recueillis par Mohamed Morsi au second tour de la présidentielle , Tamarrod espère le forcer à démissionner . " On imaginait une motion de défiance géante " , dit Mahmoud Badr . Beaucoup a été écrit sur l' élan suscité par cette campagne : les milliers de bénévoles qui battent le pavé en province ; les sacs remplis de pétitions qui remontent jusqu' au quartier général de Tamarrod , 5 , rue Ma' arouf , dans le centre - ville du Caire ; le total des signatures qui gonfle inexorablement jusqu' à atteindre le score – parfaitement invérifiable – de 22 millions , à la veille de la manifestation du <d>1919-06-30</d> . DES SOUTIENS HAUT PLACÉS Ce que l' on connaît moins , ce sont les soutiens haut placés dont a bénéficié le mouvement . A travers sa chaîne de télévision et le quotidien Al - Masri Al - Yom , dont il est l' un des principaux actionnaires , le milliardaire copte Naguib Sawiris , magnat des télécoms égyptiens et farouche opposant aux islamistes , offre à Tamarrod une publicité gratuite . Il met également à la disposition de ses responsables le réseau des bureaux du parti des Egyptiens libres , qu' il a fondé dans la foulée de la chute de Moubarak . " Notre salle d' opération , <d>1919-06-30</d> , depuis laquelle nous avons observé la progression des cortèges anti - Morsi , dans toute l' Egypte , se trouvait au siège de ce parti , à Héliopolis " , révèle Mohamed Heykal , l' un des cadres de Tamarrod . Selon Moheb Doss , un autre responsable de la campagne , le trois-pièces de la rue Ma' arouf , est prêté par Hicham Bastawissi , un célèbre magistrat réformateur . Une figure de la gauche égyptienne , Mamdouh Hamza , patron d' un florissant groupe de BTP , finance l' achat du papier et l' impression des millions de pétitions . " J' ai aussi organisé des <d>1919-06-30TEV</d> de collecte de signatures en présence de personnalités , raconte - t - il . J' ai conseillé les chefs de Tamarrod sur leur stratégie médiatique et leur feuille de route politique . " Les chaînes les plus regardées du paysage médiatique égyptien , presque toutes hostiles aux frères musulmans , à l' instar de CBC , Al - Hayat et Dream , n' ont aucun mal à ouvrir leur antenne aux porte-parole de la contestation . Dans les jours précédant l' échéance du <d>1919-06-30</d> , Mahmoud Badr et ses compagnons interviennent non-stop sur les ondes satellites . Faut - il en conclure que Tamarrod doit son succès à une opération de sabotage délibéré de la présidence Morsi ? Les foulouls , ces ex-barons du régime Moubarak , n' ont - ils pas tiré quelques ficelles en coulisses , profitant de leurs accointances au sein des services de sécurité ? Cette thèse compte un certain nombre d' adeptes , parmi les sympathisants islamistes . Mais elle s' appuie aussi sur le fait que les coupures d' électricité , qui étaient quasi quotidiennes avant <d>1919-06-30</d> , alimentant la colère de la population , ont cessé aussitôt après le renversement de Mohamed Morsi , de manière inexpliquée . Mohamed Heykal , chargé des opérations de terrain de Tamarrod , récuse cette " théorie du complot " . Il concède toutefois que les rassemblements du <d>1919-06-30</d> ont attiré de nombreux nostalgiques de l' époque Moubarak , mus davantage par un sentiment de revanche que par de nobles idéaux politiques . " Nous avons réussi à réconcilier ces deux populations : les foulouls et les révolutionnaires , dit - il , sans ciller . Les gens sont intelligents . Ils ont compris que le véritable problème , c' est les Frères musulmans . Avec eux , le combat est culturel . Ils obéissent aux valeurs de la confrérie alors que nous obéissons aux valeurs de l' Egypte . Il faut régler cette question . La réforme , ça viendra après . " <d>1919-06-30</d> , à <d>PT17H</d> , un communiqué de l' armée estime le nombre de protestataires dans la rue à 14 millions . Un point de plus que son score de <d>2012</d> : le sort de Mohamed Morsi est scellé . Depuis <d>PXD</d> déjà , les militaires ont pris contact avec les rois de l' agit - prop . Des messages discrets ont été échangés afin de garantir le bon déroulement de la journée du 30 . La rencontre officielle intervient <d>2012-07-03</d> , en début d' après - <d>2012-07-03T12:00</d> , <d>PTXH</d> avant l' expiration de l' ultimatum lancé par l' armée au président . Mal rasés , en jean et baskets , Mahmoud Badr et Mohamed Abdelaziz se retrouvent face au ministre de la défense , le général Abdel Fatah Al - Sissi . " Il nous a annoncé son intention d' organiser un référendum sur le maintien de Morsi au pouvoir . Nous avons rejeté cette proposition , en lui expliquant que le peuple égyptien n' accepterait pas une demi-mesure pareille , qu' il voulait le départ du président et que le peuple étant le commandant en chef de l' armée , celle - ci devait se soumettre à sa volonté . " <d>PTXH</d> plus tard , le souhait des insurgés est exaucé . A la télévision , le général Al - Sissi annonce le remplacement du président par le chef de la Cour constitutionnelle , Adli Mansour , conformément à la feuille de route de Tamarrod . Au même moment , la police coupe l' antenne de trois télévisions islamistes et arrête plusieurs cadres des Frères musulmans . Le <d>2012-07-02</d> suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes . En bon nassérien , allergique aux barbus , Mahmoud Badr n' est pas ému outre mesure par cette vague de répression . " C' est une manoeuvre des Frères , qui se drapent dans la position du martyr , pour discréditer notre révolution populaire " , dit - il . L' admirateur de Gamal Abdel Nasser et de Charles de Gaulle pense déjà à son prochain objectif : devenir président , ni plus ni moins . " L' âge minimal pour se présenter est <d>P40Y</d> , ça me laisse un peu de temps . " Benjamin Barthe(Beyrouth , correspondant ) Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2012-07-24</d> Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .