Moubarak entre la vie et la mort Photo : Amr Abdallah Dalsh , Archives Reuters L' ancien président égyptien se trouve dans un hôpital militaire en banlieue du Caire . Sa santé soulevait de nombreuses questions depuis son procès , où il avait comparu couché sur une civière . Selon les gardiens de la prison de Tora , où le raïs déchu était détenu , Hosni Moubarak souffre de dépression aiguë , de difficultés respiratoires et d' hypertension . L' ex - président égyptien a été victime d' une attaque cérébrale , <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , et il est entré dans le coma . Des sources militaires et médicales ont démenti l' annonce de l' agence officielle Mena qui avait déclaré Hosni Moubarak « cliniquement mort » . « Il n' est pas cliniquement mort . Les médecins tentent de le ranimer . Il a été mis sous appareil respiratoire » , a indiqué un membre du personnel où l' ancien dirigeant se fait soigner . Le général Saïd Abbas , membre du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) au pouvoir , a pour sa part déclaré que « parler de mort clinique n' a aucun sens » . Ces nouveaux détails sur la santé de l' ancien président condamné à la prison à vie <d>XXXX-WXX-MINUS-deux</d> surviennent au moment où le pays est en attente des résultats de l' élection présidentielle . <d>XXXX-XX-XX</d> , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire . Climat politique explosif Le climat politique en Égypte est également teinté par les deux opposants à l' élection présidentielle , le Frère musulman Mohammed Morsi et l' ancien premier ministre Ahmad Chafiq , qui réclament l' un et l' autre la victoire du vote qui s' est terminé <d>XXXX-XX-XX</d> . Les résultats officiels seront dévoilés <d>XXXX-XX-XX</d> . Sans conclure à un complot , Sami Aoun , spécialiste du Moyen - Orient , croit que les fuites d' informations sur l' état de santé de Moubarak ne sont pas « innocentes » . « Si son décès se confirme , il ne terminera pas sa vie dans le déshonneur puisque parmi les gens qui ont voté , 50 % ou peut - être un peu moins d' entre eux ont voté pour la stabilité qu' il assurait » , explique - t - il . « Et au lieu de célébrer leur victoire , les Frères musulmans sont en train de fêter la mort de leur ennemi » , ajoute - t - il . Même si le décès est officialisé , M. Aoun ne croit pas que la nouvelle provoquera de grandes célébrations comparables à celles qui ont marqué <d>0030</d> années de règne de l' ancien président , en <d>2011-02</d> . « Les Égyptiens sont connus pour leur piété , et ce n' est pas dans leurs us et coutumes de célébrer une mort , d' autant plus qu' il s' agit d' une mort naturelle et non d' un assassinat » , dit - il . <d>XXXX-XX-XX</d> , Hosni Moubarak a été victime d' une autre crise cardiaque dans l' aile médicale de la prison de Tora , où il purge une peine de prison à perpétuité . Les ambulanciers l' ont transféré vers l' hôpital militaire de Maadi , à quelques kilomètres de là . <d>2010-06-02</d> , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne . <d>2010-06-11</d> , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques . Sa santé soulevait de nombreuses questions depuis son procès , où il avait comparu couché sur une civière . Les gardiens de sécurité de la prison ont noté une détérioration de la santé du détenu depuis son incarcération . Ils ont affirmé qu' il souffrait de dépression aiguë , de difficultés respiratoires et d' hypertension . L' armée au pouvoir En plus de la vive réaction des Égyptiens , la décision de l' armée de rester au pouvoir , peu importe le résultat de l' élection présidentielle , a fait réagir l' entourage du candidat islamiste Mohammed Morsi . Les Frères musulmans y voient un « coup d' État constitutionnel » au profit du Conseil suprême des forces armées , qui est au pouvoir depuis la chute de Moubarak . « La dissolution du Parlement est nulle et non avenue , le conseil militaire doit partir et <d>PRESENT_REF</d> , la légitimité , c' est celle du peuple qui a élu Morsi » , a estimé Abdel Basset Mohieddine , partisan des Frères musulmans . Le secrétaire général de l' ONU , Ban Ki - moon , a pour sa part appelé à un transfert « rapide » du pouvoir aux « autorités civiles élues démocratiquement » . naissance de Hosni Moubarak dans le delta du Nil . <d>1981-10-06</d> Anouar el - Sadate , le président de l' Égypte , et Hosni Moubarak , alors vice-président , assistent à un défilé militaire . El - Sadate est assassiné pendant l' événement . <d>1981-10-13</d> Moubarak est élu président de l' Égypte . 14 FÉVRIER <d>1984</d> Le roi Hussein de Jordanie , le président des États - Unis Ronald Reagan et Hosni Moubarak sont réunis à la Maison - Blanche pour discuter de la paix au Moyen - Orient . <d>1993-10-06</d> Hosni Moubarak pose entre Yasser Arafat et le premier ministre d' Israël , Yitzhak Rabin , lors d' une réunion historique au Caire . <d>2005-09-07</d> Hosni Moubarak est déclaré vainqueur d' élections controversées . Il s' agit de son cinquième mandat consécutif . , <d>2011-01-25</d> Après la révolution tunisienne , c' est au tour de l' Égypte de se soulever . Des milliers de personnes envahissent la place Tahrir et revendiquent le départ du président Moubarak . 11 FÉVRIER 2011 Moubarak s' enfuit de la capitale égyptienne et annonce qu' il abandonne ses fonctions . La nouvelle déclenche des célébrations dans tout le pays . <d>2011-09-07</d> Moubarak comparaît , couché sur une civière , à son procès pour le meurtre de manifestants lors de la révolution , où environ 850 Égyptiens ont été tués . <d>2012-06-02</d> Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes ) Un incendie de forêt attisé par des vents violents près de Corinthe , dans le sud-ouest de la Grèce , continuait de brûler <d>2012-05-31</d> pour la seconde journée consécutive sans faire de victime mais provoquant des dégâts sur des habitations , a -t -on appris auprès des sapeurs - pompiers . ( Johannesburg ) Près de 13 000 agents de santé ont été infectés en Afrique du Sud par le nouveau coronavirus et une centaine en sont morts , a annoncé <d>2012-05-31</d> le ministère sud-africain de la Santé . ( Portland ) Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène <d>2012-05-30TEV</d> alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays . ( Londres ) Un grand nombre de femmes britanniques ont eu à subir des demandes sexistes en télétravail de la part de patrons qui exigent tenues « sexy » ou maquillage , selon une étude publiée <d>2012-05-24</d> par le cabinet d’ avocats Slater and Gordon . ( Téhéran ) La récente révélation par le président iranien , Hassan Rohani , que le nouveau coronavirus avait probablement contaminé 25 millions d’ Iraniens , bien plus que le bilan officiel , a suscité perplexité et inquiétudes . ( Paris ) La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie <d>2012-12</d> , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles <d>2012-05-24</d> à <d>2012-05-24T07:00</d>. ( Washington ) Le président américain Donald Trump a révélé des détails d’ un test cognitif dans lequel il a selon lui « excellé » , comprenant une épreuve de mémoire qui selon lui a montré qu’ il avait « l’ endurance mentale » nécessaire pour diriger les États - Unis . ( Johannesburg ) L’ Afrique du Sud a enregistré une hausse de près de 60 % du nombre total de décès naturels au cours <d>PXW</d> , laissant les spécialistes penser que le nombre de décès liés au coronavirus est en fait beaucoup plus élevé que n’ indiquent les statistiques officielles . ( Paris ) Plus de 3 millions de cas du nouveau coronavirus ont été officiellement déclarés en Europe , dont plus de la moitié en Russie , au Royaume - Uni , en Espagne et en Italie , selon un comptage réalisé par l’ AFP à partir de sources officielles <d>2012-05-24</d> à <d>2012-05-24T08:00</d> . ( Washington ) Les États - Unis sont contrôlés par des puissances occultes que seul Donald Trump pourra contrer … s’ il est réélu : cette théorie du complot , propagée sur les réseaux sociaux par la mouvance « QAnon » , rassemble de nombreux adeptes , se frayant un chemin jusque dans les couloirs de la Maison - Blanche . La tension est de nouveau montée d’ un cran <d>2012-05-23</d> entre la Chine et les États - Unis , qui ont suscité l’ indignation de Pékin en ordonnant la fermeture d’ ici <d>2012-05-18</d> du consulat à Houston , au Texas . ( Washington ) Les États - Unis ont de nouveau enregistré <d>2012-05-16</d> , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de <d>P1D</d> , selon le comptage à <d>2012-05-16T20:30</d> de l’ Université Johns Hopkins . ( Washington ) La Chambre des représentants américaine a voté <d>2012-05-16</d> le retrait des statues confédérées du Capitole à Washington , une mesure qui doit encore être approuvée par le Sénat et le président Donald Trump . ( Johannesburg ) Quelque 572 personnes sont décédées du coronavirus ces dernières <d>P1D</d> en Afrique du Sud , un niveau record en une journée qui porte le bilan total à 5940 , a indiqué le ministère de la Santé <d>2012-05-16</d> . ( Houston ) Washington a ordonné à Pékin de fermer son consulat à Houston , accusé d’ être un « épicentre » de l’ espionnage de la Chine aux États - Unis , franchissant un nouveau palier dans l’ escalade entre les deux grandes puissances . ( Rio de Janeiro ) Le Brésil a enregistré <d>2012-05-16</d> une explosion des nouvelles contaminations du coronavirus , avec 67 860 cas enregistrés au cours des dernières <d>P1D</d> , a annoncé le ministère de la Santé , un chiffre record . La Presse ( <d>2018</d> ) Inc . Tous droits réservés . Politique de confidentialité| Registre de publicité électorale| Code de conduite