Retrouvez - nous sur : Mohamed Morsi , ce président islamiste qui divise l' Egypte Vidéos et audio Violences en Égypte : les précisions de Marion Touboul , au Caire <d>2012-12-06</d> à 19:30 Égypte : les affrontements continuent d' ensanglanter le pays <d>2012-12-06</d> à 19:30 Affrontements en Egypte L' actu en vidéo <d>2012-12-06</d> à 11:48 Le président égyptien Mohamed Morsi s' est accordé des pouvoirs supplémentaires . L' opposition égyptienne , descendue en masse dans la rue depuis <d>P2W</d> , reproche au président Mohamed Morsi de s' être octroyé des pouvoirs exceptionnels et de détruire les acquis de la révolution . <d>2012-12-04</d> , les manifestants l' ont même forcé à fuir son palais présidentiel . Sa position semble s' affaiblir pour la première fois depuis sa prise de pouvoir . Ingénieur diplômé aux Etats - Unis Issu d' une famille paysanne , Mohamed Morsi , <d>P60Y</d> , adhère au mouvement islamiste des Frères musulmans pendant ses études au Caire dans <d>197</d> . Il poursuit ensuite sa formation à l' Université de Californie du Sud , où il reçoit le diplôme d' ingénieur . Mohamed Morsi occupe des postes de plus en plus importants dans la confrérie jusqu' à devenir en 2010 membre du bureau politique et porte-parole . C’ est à ce titre qu’ en <d>2011-01</d> , il est emprisonné <d>P3D</d> après le début de la révolte qui provoquera la chute d’ Hosni Moubarak . Après la révolution , il est propulsé candidat à la présidence à la place de Khaïrat al - Chater , dont la candidature a été invalidée . Il promet de lutter contre la corruption des institutions , de placer l' Etat sous le signe de l' Islam , tout en garantissant les droits de la minorités chrétienne et de ne pas forcer les femmes à porter le voile . Au tour du pouvoir judiciaire Mmmmoomm [ KHALED ELFIQI]Le peuple égyptien décide à 51,7 % de l' envoyer au palais présidentiel au Caire <d>2012-06-24</d> . Il assure alors qu' il sera " le président de tous les Egyptiens , sans exception " . Le nouveau président dispose toutefois d' une marge de manoeuvre très réduite face au Conseil militaire , qui détient le pouvoir législatif . Mohamed Morsi entame alors sa quête du pouvoir . En <d>2012-08</d> , il annule la " déclaration constitutionnelle " accordant de larges pouvoirs à l' armée , qui perd ainsi son droit de veto . <d>PXM</d> plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du <d>2012-11-22</d> . L' opposition , qui regroupe divers mouvements libéraux , laïques et chrétiens notamment , proteste aussi contre le projet de loi fondamentale devant être soumis à référendum <d>2012-12-15</d> , adopté en toute hâte par une commission dominée par les islamistes et qui sape , selon elle , des libertés fondamentales tout en ouvrant la voie à une application plus stricte de la loi islamique . La communauté internationale attentiste Inquiète , la communauté internationale commente timidement la décision du dirigeant égyptien . " Un pas dans la mauvaise direction " , ose avancer la France , après l' adoption du décret du <d>2012-11-22</d> . Mohamed Morsi a aussi su profiter du conflit israélo - palestinien pour devenir un acteur essentiel de la région . Mi - <d>2012-11</d> , il joue le rôle de médiateur et orchestre les négociations entre le Hamas et l' Etat hébreu pour obtenir un cessez-le-feu . Sa participation est unanimement saluée et il reçoit même les remerciements du président américain Barack Obama . Pour défendre leurs libertés , les Egyptiens ont eux repris possession de la Place Tahrir au Caire , symbole de la révolution . Mais Mohamed Morsi compte toujours sur ses partisans , prêt à se frotter aux manifestants . Les Frères musulmans en bref À consulter également Les affrontements entre pro et anti Morsi ont fait 5 morts <d>2012-12-06</d> Le président égyptien décapite l' armée et lui retire du pouvoir <d>2012-08-12</d> Les Frères musulmans , de l' illégalité à la prise du pouvoir <d>2012-06-24</d> Mohamed Morsi promet d' être le président de tous les Egyptiens <d>2012-06-24</d> À propos de la RTS