Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express actualite Egypte : des femmes agressées sexuellement place Tahrir EGYPTE - Des femmes qui manifestaient contre le harcèlement sexuel sur la place Tahrir ( ici <d>XXXX-06-05</d> ) , au Caire , ont été attaquées <d>XXXX-XX-XXTEV</d> par un groupe d' hommes . Plusieurs dizaines de femmes s' étaient rassemblées sur la place emblématique de la révolution pour manifester contre le harcèlement sexuel . Elles ont été attaquées , dont plusieurs sexuellement . Des femmes manifestant contre le harcèlement sexuel sur la place Tahrir , au Caire , ont été attaquées <d>XXXX-XX-XXTEV</d> par un groupe d' hommes qui ont sexuellement agressé plusieurs d' entre elles . Quelques dizaines de femmes , accompagnées par des hommes venus les appuyer et les protéger , avaient décidé de se rassembler sur la place pour dénoncer des agressions sexuelles récentes . Au même moment , des milliers d' Egyptiens manifestaient pour exiger la disqualification d' Ahmad Chafiq , qui doit affronter le Frère musulman Mohammed Morsi au second tour de l' élection présidentielle la semaine prochaine . Mais alors qu' elles traversaient la place , elles ont été attaquées par des hommes " plutôt jeunes " selon l' une d' elles . " On marchait en rang et les volontaires qui étaient là pour nous protéger ont formé des cordons autour de nous " , a raconté à l' une des participantes , qui souhaite rester anonyme . " On avait nettement le sentiment d' une forte hostilité " , a -t -elle poursuivi . " Tout à coup , plein d' hommes se sont rués sur nous . Ca s' est passé très vite . J' ai senti une main ou deux , mais j' ai eu de la chance , un homme m' a extirpée de là très vite . Mais la plupart [ des autres femmes ] ont été victimes d' attouchements " , a -t -elle ajouté . " L' une de mes amies a tenté de trouver refuge dans un magasin proche , mais les hommes qui le tenaient ont baissé le rideau " en la voyant arriver , a -t -elle dit . D' autres ont été poussées contre des grillages et ont subi des attouchements plus prolongés , tandis que les volontaires se battaient avec les agresseurs . Attouchements et remarques obscènes au quotidien Nombreuses sont les femmes , Egyptiennes ou étrangères , voilées ou non , qui se plaignent d' attouchements ou de remarques obscènes au quotidien dans les lieux publics . La question avait été médiatisée à l' étranger lorsque l' une des principales correspondantes à l' étranger de la chaîne américaine CBS , Lara Logan , a raconté avoir été victime pendant une quarantaine de minutes d' une agression sexuelle le jour de la chute de Moubarak <d>2011-02-11</d> , menée par 200 à 300 hommes . Un film de l' Egyptien Mohamed Diab , " Les femmes du bus 678 " , mettant en scène des femmes luttant contre le harcèlement sexuel en Egypte et pour la dignité des femmes est <d>PRESENT_REF</d> diffusé , notamment en France . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2011-02-11TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -