Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir <d>P75Y</d> d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres L' opposition égyptienne appelle à manifester Des manifestants commençaient <d>XXXX-XX-XX</d> à converger vers la place Tahrir au Caire après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition . Le Monde avec AFP Publié <d>2013-02-08</d> à <d>2013-02-08T12:58</d> - Mis à jour <d>2013-02-08</d> à <d>2013-02-08T13:09</d> Temps de Lecture 1 min . Des manifestants ont commencé , <d>2013-02-08</d> , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition . Des manifestations contre le président islamiste , Mohamed Morsi , sont également prévues devant le palais présidentiel au Caire et dans plusieurs des 27 provinces d' Egypte . Trente - huit formations de l' opposition ont appelé aux rassemblements , réclamant un gouvernement d' union nationale , des amendements à la Constitution rédigée par une commission dominée par les islamistes , et des garanties pour préserver l' indépendance du pouvoir judiciaire . Place Tahrir , les contestataires accrochaient des bannières avec des slogans hostiles à M. Morsi et les Frères musulmans dont il est issu et ont installé une estrade . Ces manifestations , placées sous le slogan du " <d>2013-02-08</d> de la dignité " , surviennent <d>PXD</d> après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l' opposition , que la présidence a dénoncées comme du " terrorisme " . Le ministère de l' intérieur a renforcé la sécurité autour des domiciles de deux des principaux opposants , Mohamed ElBaradei et Hamdeen Sabbahi , dont les noms ont été cités par l' un des religieux . M. ElBaradei , de tendance libérale , et M. Sabbahi , un nationaliste de gauche , sont tous deux membres du Front national du salut , principale coalition de l' opposition laïque , opposée à M. Morsi . <d>2013-02-06</d> , M. ElBaradei s' était insurgé contre la lenteur du gouvernement à réagir à la fatwa . " Le régime reste silencieux alors qu' une nouvelle fatwa autorise à tuer l' opposition au nom de l' islam . La religion ne peut encore une fois être utilisée et détournée " , a -t -il affirmé . <d>2013-01-31</d> , l' institut de recherche islamique d' Al - Azhar , la plus haute instance de l' islam sunnite basée au Caire , a prévenu que de tels édits pouvaient conduire à " la sédition et au désordre " . " Certains encouragent la violence politique et d' autres disant parler au nom de la religion permettent de ' tuer ' sur la base de différences politiques ; cela est du terrorisme " , a dénoncé de son côté la présidence . <d>PXM</d> , l' Egypte a été le théâtre de manifestations souvent sanglantes contre M. Morsi , accusé d' avoir trahi la révolution qui l' a porté au pouvoir . Lire aussi : En Egypte , la persistance d' un " Etat policier " et A Suez , la frustration des déçus de la révolution égyptienne Le Monde avec AFP Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2013-07-24</d> Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .