The Square : le dur apprentissage de la révolution Photo : fournie par les RIDM Une murale au Caire , filmée dans le documentaire The Square . Au début , tout était beau . Les Égyptiens se sont retrouvés place Tahrir pour manifester . Ils étaient des dizaines , puis des centaines de milliers . Après <d>P2W</d> , Hosni Moubarak a abdiqué . La révolution sentait bon les fleurs et la liberté . C' était en <d>2011-02</d> . Puis , il y a eu le dur <d>XXXX-XX-XX</d> de veille . Les espoirs déçus . Le reality check , comme disent les anglos . Floués par l' armée d' un côté et les Frères musulmans de l' autre , les indignés de la place Tahrir ont vite compris le sens du mot désillusion . Ils ont compris qu' une révolution ne se gagnait pas en <d>P2W</d> , mais en <d>P2Y</d> , <d>P20Y</d> , peut - être plus ... Film d' ouverture des 16es Rencontres internationales du documentaire de Montréal ( RIDM ) qui débutent <d>XXXX-XX-XXTEV</d> et se poursuivent jusqu' au <d>2011-11-24</d> , The Square revient sur ce fameux <d>2011-SP</d> arabe qui n' a pas rempli toutes ses promesses . La cinéaste Jehane Noujaim ( Control Room , documentaire sur Al - Jazira ) suit une demi-douzaine de jeunes Cairotes , des premiers jours de la révolution jusqu' au renversement de Mohamed Morsi et aux troubles de l' <d>2010-SU</d> . Ahmed la petite teigne , Khalid Abdallah , l' acteur des Cerfs - volants de Kaboul , Magdy , leur ami islamiste ... On s' attache très vite à ces personnages naïfs et désorganisés qui font le dur apprentissage de la révolution . Leur enthousiasme est contagieux . Leurs doutes le sont aussi . Quand ils constatent que leurs idéaux sont en train de partir en fumée , on ne peut que compatir à leur colère . The Square se termine malgré tout sur une note d' espoir . Si <d>2010-SP</d> égyptien n' a pas tout changé sur le plan politique , il a marqué une génération et ouvert la porte à des changements dont on n' a pas encore vu l' aboutissement . « On ne saura pas avant des décennies si cette révolution a réussi , confie un Khalid épuisé à la fin du film . Mais ce qui se passe est plus puissant que n' importe quel individu ou organisation . C' est quelque chose à l' intérieur des gens . Je ne vois pas comment on peut tuer cela ... » Cachez cette photo ... Si <d>2010-SP</d> arabe vous intéresse , ne manquez pas Crop , également présenté aux RIDM . Ce documentaire hypnotisant donne la parole à un photographe de presse fictif qui nous parle de sa carrière au sein du plus grand journal d' État égyptien ( Al - Ahram ) . Il raconte comment le régime contrôlait l' information et comment les photographes devaient truquer leurs photos afin de servir la dictature . Son témoignage ( qui est en réalité la synthèse de plusieurs entrevues ) est assorti d' une visite guidée des bureaux d' Al - Ahram , où l' on suit la caméra d' étage en étage , de la cuisine à la salle de rédaction , superbe galerie visuelle qui vaut à elle seule le prix du billet . Un fascinant essai sur la liberté de la presse . The Square , <d>2011-11-24TEV</d> à <d>2011-11-24T19:00</d> au Monument - National ( en présence de la réalisatrice ) , <d>2011-11-15</d> à <d>2011-11-15T21:15</d> à Excentris et <d>2011-11-17</d> à <d>2011-11-17T16:30</d> au Cinéma du Parc ; Crop , <d>2011-11-20</d> à <d>2011-11-20T18:00</d> et <d>2011-11-23</d> à <d>2011-11-23T17:00</d> à Excentris . Cinéma En continu ( Paris ) <d>P5Y</d> après La famille Bélier , Éric Lartigau propose un film relatant l’ histoire d’ un restaurateur basque , interprété par Alain Chabat , qui devient obsédé par ses correspondances virtuelles avec une jeune Coréenne dont il a fait la connaissance sur Instagram . Au point où il décide d’ aller la rejoindre à Séoul . Nous en avons discuté avec le réalisateur . Le Cinéma 9 , à Gatineau , fermera ses portes pour une période indéterminée après les séances de <d>2011-11-17TEV</d> . « Nous n’ avons pas le choix de cesser nos projections en raison des pertes que nous encaissons depuis le début de la pandémie , a indiqué au quotidien Le Droit Didier Farré , propriétaire du complexe . Nos gouvernements ont été obligés d’ imposer des limites de fréquentation par salle , ce qui ne nous permet tout simplement pas de rencontrer nos obligations financières . » Le cinéma espère rouvrir ses portes à la fin de l’ année . L’ industrie du cinéma compte beaucoup sur Tenet , le nouveau long métrage de Christopher Nolan , pour relancer l’ exploitation de films en salle , mais sa sortie — très attendue — a de nouveau été reportée <d>2011-W46</d> , sine die . En attendant le jour J pour ce film mettant en vedette John David Washington et Robert Pattinson , voici cinq œuvres marquantes d’ un cinéaste qui propose des films d’ auteur fabriqués avec des budgets de superproductions . ( Paris ) Le film d’ action français Balle perdue , sorti sur Netflix <d>2011-11-MINUS-un</d> , rencontre un véritable succès international avec plus de 37 millions de visionnements , un très bon score selon le géant du streaming , d’ ordinaire plutôt avare en chiffres . ( Londres ) L’ actrice américaine Amber Heard a accusé <d>2011-11-16</d> son ex-mari Johnny Depp de lui avoir lancé une trentaine de bouteilles « comme des grenades » lors d’ une dispute en Australie , au cours du procès en diffamation intenté par ce dernier au tabloïd britannique The Sun . ( Paris ) « C’ est plus dur qu’ on imaginait » : <d>P1M</d> après leur réouverture , sans blockbusters et avec des salles vides aux deux tiers , les cinémas veulent y croire malgré tout . Le cinéaste américain Spike Lee ouvrira la 45e édition du Toronto International Film Festival ( TIFF ) avec son plus <d>PAST_REF</d> film , American Utopia , une captation d’ un spectacle de David Byrne . ( Londres ) L’ actrice américaine Amber Heard a reconnu <d>2011-11-15</d> avoir frappé une fois son ex-mari Johnny Depp pour défendre sa sœur , mais a nié avoir entretenu une liaison avec l’ entrepreneur milliardaire Elon Musk , au cours du procès en diffamation que l’ acteur a intenté au tabloïd britannique The Sun . Le documentaire Les Rose consacré à l’ histoire de la famille des felquistes Paul et Jacques Rose ouvrira la 12e édition des Percéides , festival d’ art et de cinéma présenté <d>XXXX-SU</d> à Percé . ( New York ) La sortie du nouveau film de Christopher Nolan , Tenet , a été reportée sine die , a annoncé <d>2011-11-14</d> le président du studio Warner Bros , une mauvaise nouvelle de plus pour les exploitants de salles qui espéraient sauver leur saison avec ce blockbuster très attendu . ( Toronto ) Critiquée pour son manque de diversité à l’ écran et dans ses rangs , Téléfilm Canada a dévoilé <d>2011-11-14</d> un nouveau plan d’ action sur l’ équité et la représentation , « première étape » pour abolir « le racisme systémique » . ( Rome ) L’ actrice britannique Tilda Swinton et la réalisatrice hongkongaise Ann Hui recevront <d>2011-09</d> un Lion d’ or pour l’ ensemble de leur carrière à l’ occasion de la 77e Mostra de Venise , festival au programme réduit pour cause de pandémie de coronavirus . ( Shanghai ) Billets vendus uniquement en ligne , distance entre les sièges et pop - corn interdits : la Chine rouvre <d>2011-11-14</d> avec grande précaution ses cinémas , au moment où l’ épidémie de nouveau coronavirus semble largement maîtrisée sur son sol . ( Londres ) L’ actrice américaine Amber Heard a affirmé avoir eu peur que son ex-époux Johnny Depp ne la tue , dans un témoignage examiné <d>2011-11-14</d> à Londres lors du procès intenté par la vedette de Pirate des Caraïbes au tabloïd The Sun . ( Londres ) L’ actrice Amber Heard a simulé des contusions au visage pour faire chanter son ex-mari Johnny Depp lors de leur divorce , a affirmé <d>2011-11-11</d> un ami de longue date de la vedette hollywoodienne lors du procès en diffamation à Londres du tabloïd The Sun . Tombée enceinte à la suite d’ un viol , Keely ( Laurence Leboeuf ) est retenue contre son gré dans une petite île du nord de l’ Ontario par un groupe pro-vie qui veut l’ empêcher d’ avorter La Presse ( <d>2018</d> ) Inc . Tous droits réservés . Politique de confidentialité| Registre de publicité électorale| Code de conduite