Egypte : les Ultras d' Al - Ahly , gardiens de l' après - révolution à Tahrir Depuis le « coup d’ état institutionnel » du président islamique Mohamed Morsi , <d>XXXX-WXX-MINUS-deux</d> , la révolution est de retour en Egypte . Mais cette fois , ce ne sont pas les Frères musulmans qui organisent les manifs , ce sont les supporters du club de foot Al - Ahly . Animés d’ une volonté d’ en découdre avec les policiers et d’ une conscience très politisée , ces « Ultras » , comme on les appelle , sont le fer de lance de la contestation . [ Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école . L' un d' eux vient de faire mouche : sa pierre a percuté un volet du troisième étage . Un policier excédé apparaît alors dans l' embrasure de la fenêtre , ramasse le projectile , vise et lance . La pierre ricoche , et frappe un garçon de <d>P10Y</d> qui soudain ne fait plus du tout le fier , le genou en sang . Surgissant d' une rue voisine , un ado , visage masqué et sweat rouge , ramasse l' enfant dont le visage sale est <d>PRESENT_REF</d> baigné de larmes , et siffle une moto qui attendait derrière . Le biker bondit ; à peine le temps de faire monter ses deux passagers qu' il démarre en trombe , écrasant son klaxon pour intimer l' ordre à la foule de s' écarter , traversant en un éclair la place Tahrir . Avant de disparaitre , l' ado se retourne , l' enfant toujours serré contre lui : " Pas de photos ! Pas de photos ! " , hurle - t - il , " Ultra , ultra ... Pas de journalistes ! " Car la première règle des Ultras Ahlawy , c' est de ne jamais parler des Ultras Ahlawy . Une présence qui rassure les manifestants Et pourtant , ils sont partout sur Tahrir . Ces supporters de football qu’ on appelle les Ultras d’ Ahlawy sont aujourd’hui le bras armé de la contestation en Égypte . On les croise aux entrées de la place , où ils ont improvisé des check points avec quelques barrières et du barbelé ; sur le pont Qasr al Nile d' où ils surveillent les manifs pro Morsi ; sur leurs motos , prêts à aller chercher les blessés dans les nuages de lacrymos . " Ils vont là où les ambulances ne vont pas " , résume Khaled , <d>P23Y</d> , responsable d' un poste médical improvisé sous une tente , " et nous ont sûrement déjà évité une dizaine de morts " . Leur présence rassure les manifestants , inquiets des rumeurs d' agressions dans la rue Mohamed Mahmoud , ou des menaces des Frères musulmans de " nettoyer " Tahrir . " Si t' as un problème , tu cries et ils arrivent " , assure Laila , une manifestante de19 ans qui campe dans la rue . Parfois reconnaissables à leurs sweats rouges ornés d' un aigle - les couleurs du club de foot Al Ahly - ils remplissent le même rôle que les Frères musulmans pendant la révolution contre Moubarak . « Sans eux , rien ne serait possible " , reconnaît Mohamed Nagy , <d>P25Y</d> , l' un des responsables de la Jeunesse pour la liberté et la justice , qui travaille main dans la main avec eux , " car ce qu' ils font , personne d' autre ne peut le faire . » Street fight club Depuis <d>P2W</d> , en effet , ils avancent , sans protection , ramassant les grenades lacrymos qui pleuvent sur les occupants de Tahrir pour les retourner aussi sec à l' envoyeur , barrant la route aux forces de l' ordre qui encerclent la place . Avec une témérité si insensée qu' on ne sait plus très bien , par moments , si c' est la police qui les charge ou si ce sont eux qui chargent les policiers , ils parviennent parfois , au terme d' un corps à corps brutal , à arracher un ou deux boucliers aux CRS , pour les filer aux gamins de la rue Mohamed Mahmoud qui s’ exposent toujours aux rafales de plomb . Non pas qu' ils soient tous des anges - certains sont armés et s' en sont déjà pris à des journalistes - mais ils sont conscients de leurs responsabilités face à ces jeunes qui veulent les imiter . Officiellement , en effet , le club compte entre 500 et 1000 membres . Mais ils sont plus de 5000 gosses , au Caire , à se revendiquer de ce groupe devenu mythique . Assis à l' avant d' une vieille Honda bleue , dans un parking du quartier de Dokki , deux d' entre eux acceptent de parler . Sous pseudo , car les ordres du Capo - leur chef - sont clairs : pas de médias . Sweats Adidas et jeans baggy , Moz et Brasili ont la vingtaine et déjà <d>PXY</d> de pratique au sein de la section de Giza . « On fait ça parce qu’ on peut le faire , mais on n' est que des supporters , tempère Moz , visage rond et corps massif , on ne fait pas de politique " . " On ne revendique aucune appartenance mais on est égyptiens avant tout , s' enflamme Brasili , le visage émacié et la silhouette nerveuse , s' il faut défendre la révolution , on est là . » Pas seulement pour la défendre ; depuis le début , ils sont là . Ils étaient là le jour où Moubarak a envoyé les chameaux contre les manifestants,- ils y ont même perdu l' un des leurs , Mahmoud . Là encore lorsqu' en <d>2011-11</d> , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed . " Ils nous ont montré comment résister à la police " Moz a beau s' en défendre , l' action des Ultras a toujours eu un sens politique , depuis leur création , en <d>2007</d> . Ce sont eux qui les premiers en Egypte se sont défendus contre la police de Moubarak , qui interdisait les banderoles dans les stades . Pour toute une génération , ils ont ainsi ouvert la voie de la résistance ; " ils nous ont montré qu' il était possible de répondre aux flics du dictateur " , analyse Mohamed Nagy . Mais ils ont fini par payer cher cet esprit d’ insubordination . " En <d>2011-11</d> , pendant un match contre Mahalla , on a entonné des slogans contre l' armée " , se souvient Brasili . <d>P3M</d> plus tard , à Port Said , les hooligans d' Al Masry leur sont tombés dessus ; ils n' ont compris que trop tard ce qu' il se passait , lorsque les policiers ont refermé sur eux les portes du stade . Bilan : 74 morts chez les Ahlawy , lapidés , piétinés , asphyxiés . Depuis , leur colère s' étale à la peinture noire sur les murs de la ville : ACAB , pour " All cops are bastards " . Contre les flics et les felouls Car leur cible , ce n' est pas tel ou tel parti , c' est tout ce qui s' oppose à la révolution - et d' abord la police . « Pour nous , l' Egypte ne se divise pas entre les religieux et les laïcs , poursuit Mohamed Nagy , l' activiste , mais entre ceux qui défendent la révolution et ceux qui l' attaquent . Certains Egyptiens détestent les Frères musulmans bien plus qu' ils n' aiment la révolution ; nous ne sommes pas de ceux là . » Les Ultras non plus . " Morsi a été élu , je respecte ça " , poursuit Brasili . " Ce qui m' emmerde , c' est qu’ il s’ est donné les pleins pouvoirs , comme Moubarak . Mais quand il a limogé cet enculé de procureur général qui a fait relaxer les meurtriers de Tahrir , là j' étais totalement d' accord ! Faut pas compter sur nous pour défendre les felouls , ces partisans de l' ancien régime , comme le juge Ahmed al - Zend , qui tentent un retour en force . " Loin des clichés du fan vociférant dans un stade et tapant les supporters de l' équipe adverse , leur discours est donc aussi politique que leur rôle . D' ailleurs , dans les rues du Caire , on ne les appelle plus seulement les Ultras ; <d>PRESENT_REF</d> on les surnomme aussi les gardiens de la révolution . Next Public : Crise du logement : quand les jeunes retournent chez leurs parents Next Premium : Les Kids : les passe-murailles de France Inter Festivals et Concerts Les InRocks Festival Où est le cool ?