Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir un journalisme de qualitéDécouvrir les offres Le « grand jeu » de l’ Arabie saoudite pour étouffer les « <d>1520-SP</d> arabes » Récit . <d>P3Y</d> après la chute du président tunisien l' Arabie saoudite a repris la main mais doit faire face à l’ autre puissance régionale , l’ Iran . Par Christophe Ayad , Serge Michel , Hélène Sallon , Isabelle Mandraud et Benjamin Barthe Publié <d>2014-01-13</d> à <d>2014-01-13T15:15</d> - Mis à jour <d>2014-01-14</d> à <d>2014-01-14T20:19</d> Temps de Lecture 20 min . <d>2011-01-14</d> , Ben Ali s' envole pour Djedda , en Arabie saoudite , sans se douter qu' il y passera les <d>P3Y</d> suivantes dans un exil aussi ennuyeux que doré . Paris n' a pas voulu de lui , ni aucun autre pays arabe . Seul le géant saoudien a l' argent et la légitimité religieuse pour se permettre d' accueillir le nouveau paria . Seule l' Arabie saoudite réalise combien ce qui vient de se passer en Tunisie la menace . Pendant <d>P3Y</d> , le pouvoir saoudien va se dépenser sans compter pour endiguer la vague des révolutions arabes ou la mettre au service de ses ambitions régionales . En Egypte , la monarchie a remis en selle les militaires à coups de pétrodollars pour étouffer les Frères musulmans et les révolutionnaires . En Syrie , elle soutient les rebelles pour mieux contrer l' Iran . Retour sur <d>P3Y</d> de tourmente . LE TEMPS DES PEUPLES Partie de Sidi Bouzid , au centre de la Tunisie , <d>2010-12-17</d> , après l' immolation de Mohamed Bouazizi , un jeune vendeur de fruits et légumes désespéré , la révolte ne gagne Tunis , la capitale , que <d>2010-01-11</d> . Partout , les postes de police et les locaux du parti au pouvoir sont brûlés , les portraits du dirigeant arrachés , aux cris de « Dégage ! » En première ligne , les jeunes affrontent les forces de sécurité malgré les tirs à balles réelles , avant que ne se mêlent , au fil des jours , avocats , enseignants , chômeurs , entrepreneurs . Al - Jazira , la chaîne qatarie , diffuse en continu les images de cette contestation populaire et son slogan : « Justice , dignité et liberté ! » D' Alger au Caire , des millions de téléspectateurs assistent , médusés , à l' effondrement , en <d>P3W</d> , du premier dictateur arabe . En Egypte , les premières manifestations éclatent <d>2010-01-25</d> au Caire , à Alexandrie ou à Suez . Puis la place Tahrir , au cœur de la capitale égyptienne , théâtre de heurts meurtriers avec les forces de sécurité , devient le symbole d' une contestation disparate mais déterminée qui associe des femmes , des hommes , des jeunes , des vieux de tous horizons politiques . « Descends de ta machine et va rejoindre les braves de la place Tahrir ! » , lance un vieux mécano à un soldat . Les craintes sont grandes , alors qu' Hosni Moubarak a appelé l' armée à la rescousse . Ici aussi , la foule scande : « Le peuple veut la chute du régime » . « En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , <d>2011-10</d> ) . <d>2011-02-11</d> , lâché par l' armée , le raïs égyptien est contraint à la démission . Le monde arabe est sidéré , à commencer par les dirigeants saoudiens , qui reprochent à Washington de souffler sur les braises de la contestation en lâchant un à un ses plus fidèles alliés . Plus près encore du royaume , le Yémen , qui possède 1 800 kilomètres de frontière commune avec l' Arabie saoudite , s' est à son tour animé . <d>2011-01-27</d> , des milliers de manifestants se rassemblent à Sanaa pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh . Après <d>P33Y</d> à la tête de l' Etat , ce dernier veut modifier la Constitution pour se représenter en <d>2013</d> . La rébellion se répand d' Aden , notamment parmi les étudiants , jusqu' aux wadis extrêmes de l' Hadramaout . Du jamais - vu . Ali Abdallah Saleh , qui a survécu à un attentat et a dû se faire soigner en Arabie saoudite , se voit contraint à l' <d>2013-FA</d> de signer , à Riyad , un accord de transition qui le pousse vers la sortie . Un autre incendie s' allume dans le petit royaume du Bahreïn , <d>2013-02-14</d> . Les jeunes manifestants , à majorité chiite , campent sur la place de la Perle de Manama , pour contester la mainmise sur le pouvoir de la dynastie sunnite des Al - Kahlifa . Mais , <d>2013-03-02</d> , l' Arabie saoudite et les Emirats arabes unis envoient des troupes au secours de leur voisin : plus de 1 000 hommes affectés à la défense des institutions et des infrastructures stratégiques . Les chars des forces de sécurité bahreïnies évacuent violemment les contestataires accusés d' être manipulés par la grande puissance chiite , l' Iran . <d>2013-03-18</d> , le monument de la place de Manama ( six colonnes arquées qui enserrent une boule blanche représentant une perle ) , est rasé . La fronde bahreïnie avortée marque la première intervention de Riyad , champion des intérêts sunnites au Moyen - Orient , dans le « <d>2013-SP</d> arabe » . Riyad , qui voit s' allumer des feux dans toute sa sphère d' influence , interviendra dans la foulée une deuxième fois en proposant au Maroc , à son tour bousculé par des manifestants du Mouvement du 20-<d>2013-02</d> , et à la Jordanie de rejoindre le club très fermé du Conseil de coopération des Etats du Golfe , jusque - là réservé aux pétromonarchies . Une sainte alliance contre-révolutionnaire se dessine . L' embrasement n' est pourtant pas fini . La Libye puis la Syrie entrent à leur tour dans le cycle des manifestations - répressions . Mais à la différence des autres , la contestation dans ces deux pays basculera dans la guerre . Le conflit libyen , qui a débuté par des manifestations à Benghazi <d>2013-02-17</d> , ne s' achève que <d>2013-10-20</d> à Syrte par le lynchage du colonel Mouammar Kadhafi , qui , après <d>P40Y</d> - <d>P2Y</d> de règne , était le plus vieux dirigeant arabe . Il aura fallu l' intervention de l' OTAN , pour que le conflit s' achève , au prix de milliers de morts . La tragédie syrienne , elle , commence <d>2011-03-15</d> par une manifestation à Deraa , une ville située à la frontière avec la Jordanie , pour faire libérer quelques adolescents frondeurs , qui avaient tracé des graffitis antirégimes . Arrêtés , sauvagement torturés , ils ne seront rendus à leur famille qu' <d>P1W</d> plus tard . Trop tard . La révolte contre le pouvoir autoritaire de Bachar Al - Assad , qui a succédé à son père Hafez en <d>2000</d> , gagne d' autres villes . Malgré la peur , les cortèges grossissent . Partout , les murs se couvrent de slogans et de caricatures . La parole s' est libérée . Dans la rue , on harangue , on crie , on interpelle . Les islamistes , longtemps contraints à la clandestinité , rentrent d' exil et fondent des partis , des plus modérés aux plus radicaux . A la « droite » des Frères musulmans émergent les salafistes . L' Arabie saoudite , qui se méfie de la confrérie , réputée trop politique , finance les salafistes , en espérant pouvoir mieux les contrôler . Des groupes radicaux Ansar Al - Charia naissent en Tunisie , en Egypte , au Yémen , en Libye . Mais , déjà , des pays organisent les premières élections libres . La Tunisie , <d>FUTURE_REF</d> imitée par l' Egypte , inaugure ce nouveau cycle <d>2011-10-23</d> . Des files interminables de votants se forment . LE TEMPS DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du <d>2011</d> . Mais leur discipline , qui tranche sur la désorganisation des révolutionnaires , et l' aura dont ils sont nimbés en tant qu' opposant numéro un aux régimes qui viennent de s' écrouler , les aident à combler leur retard . Ennahda , le parti de Rached Ghannouchi , une émanation de la confrérie , remporte 89 des 217 sièges de l' Assemblée constituante tunisienne . Un scénario similaire se déroule en Egypte , à <d>2011</d> . Les législatives tournent au triomphe pour les Frères musulmans , qui s' emparent de la moitié de l' Assemblée du peuple . Le Qatar se frotte les mains . Le petit émirat gazier est le protecteur de la confrérie depuis que l' Arabie saoudite l' a répudiée au <d>199</d> , en raison de son soutien à l' invasion du Koweït par Saddam Hussein . Le souverain local , le cheikh Hamad Ben Khalifa Al - Thani , est persuadé que l' islamo - conservatisme des Frères correspond aux aspirations profondes des peuples arabes . De nombreuses figures de l' islam politique ont trouvé refuge à Doha , dont le célèbre télécoraniste égyptien Youssef Al - Qaradawi . Avec les « <d>2011-SP</d> arabes » qui portent ses protégés au pouvoir , le Qatar a l' occasion de se hisser sur le devant de la scène régionale et de damer le pion à son voisin saoudien , englué dans des calculs de succession . L' impétueux cheikh Hamad est obnubilé par l' idée de faire connaître et rayonner son minuscule pays : les coffres - forts de l' émirat , gorgés de gazodollars , et l' antenne d' Al - Jazira sont aussitôt mis au service des révolutions . Cet interventionnisme , qui rompt avec la posture de médiateur , privilégiée jusque - là par Doha , débute avec l' affaire libyenne . Manœuvrier hors pair , le premier ministre Hamad Ben Jassem Al - Thani est l' un des principaux parrains de la résolution <d>1973</d> du Conseil de sécurité , qui a conduit au déploiement de l' aviation de l' OTAN dans le ciel libyen . Le soutien des pays du Golfe a permis de convaincre la Russie de ne pas opposer son veto . L' Arabie saoudite , mortifiée par la chute de Ben Ali et de Moubarak , a cédé au forcing de Doha . Le roi Abdallah a un vieux compte personnel à régler avec Mouammar Kadhafi , soupçonné d' avoir trempé dans un projet d' attentat contre lui , en <d>2003</d> , à l' époque où il était prince héritier . En <d>2009-03</d> , à Doha , le tyran de Tripoli l' avait qualifié de « marionnette » des Britanniques et des Américains devant tous ses pairs arabes , avant de quitter la salle , plein de morgue . Les équipes d' Al - Jazira ont débarqué les premières à Benghazi , tête de pont du soulèvement libyen . La chaîne vit en osmose avec les révolutionnaires . Interdite en Tunisie , elle avait couvert la révolte anti - Ben Ali en puisant , sur les réseaux sociaux , des vidéos tournées par les manifestants . Juste après l' annonce du départ de Moubarak , <d>2009-02-11</d> , « la voix des sans-voix » était restée silencieuse pendant quinze interminables minutes , l' écran figé sur le volcan de la place Tahrir , dans un stupéfiant moment de communion avec son public . Dans les sables de Cyrénaïque , le style Al - Jazira , spectaculaire mélange d' info et d' agit - prop , est porté à la perfection . « Chaque révolutionnaire , je lui baise le front , je me prosterne devant lui » , déclame , lyrique , un cheikh libyen depuis les plateaux de Doha . Symbole de son désir de puissance , le Qatar a envoyé une demi-dizaine de Mirage 2000 – la moitié de son aviation de chasse – aux côtés des Rafale français . Pendant ce temps , les forces spéciales qataries forment et guident les rebelles libyens dans leur assaut Bab Al - Azizia , le QG fortifié de Kadhafi , <d>2011-08</d> . L' hubris qatarie se reporte alors sur la Syrie . En rappelant son ambassadeur à Damas en <d>2011-07</d> , <d>P4M</d> après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à <d>200</d> , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al - Thani . Décidée à être « du bon côté de l' Histoire » , la micromonarchie prend donc le parti de la rue . Al - Jazira ouvre son antenne aux vidéos sanguinolentes venues de Syrie . Dans son émission phare , « La charia et la vie » , le cheikh Qaradawi vilipende le clan Assad et ses alliés iraniens et libanais du Hezbollah , avec des accents de plus en plus sectaires . Comme en Libye , où elles avaient porté à bout de bras le Conseil national de transition , la vitrine politique de la rébellion , les autorités qataries patronnent le Conseil national syrien , où les Frères sont majoritaires . Ulcéré par les veto à répétition de la Russie et de la Chine – un « permis de tuer » , selon le premier ministre qatari Hamad Ben Jassem – , le Qatar pousse à la militarisation du soulèvement . Une discrète filière de livraison d' armes se met en place , via la Turquie , qui partage le tropisme pro - Frères de l' émirat . Les premières cargaisons s' envolent de Doha au mois de <d>2012-01</d> et les rotations s' accélèrent après l' entrée des rebelles dans Alep , au mois de <d>2012-07</d> . Dans l' esprit des stratèges de Doha , Alep sera le Benghazi syrien , un tremplin vers la victoire finale . Les princes de Doha sont d' autant plus portés à l' optimisme que tout semble leur réussir . <d>2012-02-06</d> , ils ont présidé à la signature d' un accord de réconciliation entre le Hamas et le Fatah . Conformément à leur souhait , le chef du mouvement islamiste palestinien , Khaled Mechaal a d' ailleurs rompu avec Bachar Al - Assad , son ancien bienfaiteur , pour se placer sous leur tutelle , à Doha . En Egypte , à <d>2012-02</d> de <d>2012-06</d> , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans . <d>P15D</d> après la proclamation des résultats , la secrétaire d' Etat américaine , Hillary Clinton , rencontre le nouvel élu . Plus que jamais , le Petit Poucet qatari se rêve en pygmalion du nouveau Moyen - Orient . LE TEMPS DE L' ARABIE SAOUDITE Mais , à Riyad , ces prétentions commencent à agacer . A l' été <d>2012</d> , la monarchie des Saoud se met en ordre de bataille . Le prince Bandar Ben Sultan , ambassadeur à Washington de <d>1983</d> à <d>2005</d> , prend la tête des services de renseignement du Royaume . On compte sur sa connaissance des arcanes du Congrès américain . Son rôle d' intermédiaire durant le djihad antisoviétique en Afghanistan , qui avait consisté à marier islam radical , pétrodollars , CIA et missiles Stinger , avait fait des merveilles . Pourquoi pas en Syrie ? Le pays de Bachar Al - Assad est en effet le théâtre d' un nouvel affrontement géopolitique d' ampleur tellurique . Le conflit syrien a des allures de poupées russes . La contestation est surtout le fait des sunnites , majoritaires mais marginalisés par un régime tenu par les alaouites , une secte dissidente du chiisme . A l' échelle régionale s' affrontent l' Iran chiite , meilleur allié de Damas , et le Qatar , la Turquie et l' Arabie saoudite , qui se disputent le leadership sunnite . Au niveau mondial , on retrouve la Russie , aux ambitions retrouvées – et la Chine – face aux Etats - Unis et ses alliés britanniques et français . Coïncidence ou premier effet de l' arrivée de Bandar Ben Sultan , un attentat ravage le QG de la cellule de crise du régime syrien <d>2012-07-18</d> à Damas . Le ministre de la défense , le beau-frère du président , Assef Chaoukat , et le chef de la Sécurité nationale perdent la vie , Damas semble aux abois , Riyad exulte . On prétend même un instant que le maître espion iranien , Qassem Suleimani , chef de la force Al - Qods , unité d' élite du régime , a été tué . A tort . Au même moment , Alep est envahie par les rebelles . Ces derniers progressent partout . Il s' emparent de la totalité de la frontière avec la Turquie , puis de celle avec l' Irak . Au sud , des livraisons d' armes lourdes croates , achetées par Riyad , permettent d' ouvrir un nouveau front . Même Damas est menacée . Conscient du danger , Téhéran , sous l' impulsion des gardiens de la révolution , qui ont écrasé en <d>2009</d> sous Mahmoud Ahmadinejad le « <d>2009-SP</d> iranien » , décide alors de mobiliser toutes ses forces et ses relais pour sauver le soldat Bachar . Le Hezbollah libanais est appelé à la rescousse , les milices chiites irakiennes aussi . L' armée syrienne est réorganisée par une nuée de conseillers iraniens . De son côté , Moscou livre des armes sans compter , et le sursaut chiite finit par payer . A partir de <d>2013-06</d> et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al - Assad réussit à réenclencher la marche avant . Le front rebelle , lui , se fissure sous les coups de boutoir des groupes djihadistes , à commencer par le plus féroce d' entre eux , l' Etat islamique en Irak et au Levant , qui terrorise les zones « libérées » au nom du drapeau noir du prophète . Prise de court par les révolutions , la diplomatie saoudienne avait peiné à se réveiller . A présent , elle se montre plus cohérente et agressive . Elle n' a toujours pas digéré l' éviction d' Hosni Moubarak , son grand ami régional , au profit du Frère musulman Mohamed Morsi , allié au petit Qatar . Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en <d>2012-09</d> , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de <d>1979</d> . Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de <d>2012-11</d> à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington . N' a - t - il pas réussi à écarter en douceur l' inamovible ministre de la défense , le maréchal Tantaoui , pour un militaire réputé loyal et pieux , le général Abdel Fattah Al - Sissi ? C' est alors que Morsi commet un faux pas majeur . Trop confiant , il promulgue <d>2012-11-22</d> un décret constitutionnel le plaçant au - dessus de tout recours judiciaire . Et , dans la foulée , présente au référendum une Constitution ambiguë et hâtivement rédigée . C' est le tollé . L' explosion de colère , simultanée dans tout le pays , surprend la confrérie , qui mobilise ses milices . Les troubles font plusieurs dizaines de morts . La Constitution finit par être adoptée en <d>2012-12</d> , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays . Mohamed Morsi apparaît comme l' homme d' une faction . Les militaires lui lancent des avertissements mais il n' en a cure , confiant qu' il est dans la ligne de crédit illimitée ouverte par le Qatar . Pourtant , le pays s' enfonce dans la crise , tout comme la Tunisie , à qui l' Arabie saoudite a aussi coupé les financements . Au <d>2013-SP</d> , trois jeunes militants , qui ont fondé un mouvement nommé Tamarrod ( « rébellion » en arabe ) , lancent une pétition pour destituer M. Morsi . Les signatures affluent par millions . <d>2013-06-30</d> , des millions de manifestants sont dans la rue , et l' armée envoie ses hélicoptères saluer la foule . Mohamed Morsi est en sursis . <d>2013-07-03</d> , le général Al - Sissi dépose en douceur le premier islamiste élu démocratiquement à la tête d' un pays arabe , avec la bénédiction des autorités religieuses du pays . Un nouveau président par intérim , Adly Mansour , est nommé . Tout est remis à plat : les nouvelles autorités promettent une nouvelle Constitution et des élections dans les <d>P6M</d> . L' Arabie saoudite et les Emirats saluent le changement par des prêts et des dons à hauteur de 12 milliards de dollars ( 8,8 milliars d' euros ) . Comme un signe du destin , l' émir Hamad du Qatar , sentant peut - être le vent tourner , avait passé <d>2013-06-25</d> la main à son fils Tamim , réputé plus prudent . L' émirat a atteint ses limites : il concentre <d>PRESENT_REF</d> plus de critiques que de soutiens . Il est temps de replier les voiles . Petit à petit , l' Arabie saoudite triomphe , d' autant que le Turc Recep Tayyip Erdogan , un autre rival , est en proie à des difficultés intérieures avec les manifestations de la place Taksim . En Egypte , les Frères musulmans s' accrochent à la « légitimité » des urnes . Les médiations américaine et européenne ne parviennent pas à éviter la confrontation . <d>2013-08-14</d> à l' aube , les véhicules de la police prennent d' assaut le campement islamiste entourant la mosquée Rabaa Al - Adawiya au Caire . C' est le massacre . En représailles , une cinquantaine d' églises coptes sont incendiées . A la fin de la journée , on compte un millier de morts . S' ensuit une répression impitoyable , encouragée par Riyad et attisée par le nationalisme ombrageux des militaires . Les principaux cadres des Frères musulmans sont sous les verrous , ainsi que des milliers de militants . Mohamed Morsi est déféré devant les tribunaux alors qu' Hosni Moubarak bénéficie d' un non-lieu . <d>2013-12</d> , la confrérie est décrétée « organisation terroriste » par les autorités égyptiennes . Peu importent la rébellion du Sinaï ou les attentats , un nouveau régime autoritaire s' installe sur les rives du Nil , conformément aux souhaits de Riyad , qui n' a jamais goûté le « <d>2013-SP</d> des peuples » .<d>2014-01-14</d> , une nouvelle Constitution est mise au vote . Le général Al - Sissi , qui ne cache plus ses ambitions présidentielles , veut en faire un plébiscite . En Tunisie aussi , les Frères musulmans d' Ennahda ont dû abandonner le pouvoir , mais en douceur et au terme d' une interminable crise politique , qui a paralysé le pays d' <d>2013-08</d> à <d>2014-01</d> . Déjà , <d>2013-02-06</d> , l' assassinat de Chokri Belaïd avait contraint le premier ministre islamiste Hamadi Jebali à la démission . Un nouvel assassinat , celui de Mohamed Brahmi , <d>2013-07-25</d> , lui aussi attribué à la mouvance salafiste extrémiste , fragilise encore un peu plus son successeur , Ali Larayedh . Galvanisée par l' exemple égyptien , l' opposition veut le départ d' Ennahda du gouvernement . Après <d>P6M</d> de tractations intenses , Ennahda cède la place à un cabinet de technocrates , chargé d' organiser des élections dans les meilleurs délais . La Constitution , la plus libérale jamais vue dans le monde arabe , est sur le point d' être adoptée . La Tunisie est <d>PRESENT_REF</d> le seul pays du <d>2013-SP</d> arabe à poursuivre une transition démocratique . Tous les autres ont sombré dans le chaos sécuritaire ou confessionnel ( Syrie , Libye , Yémen ) ou dans des régressions autoritaires ( Egypte , Bahreïn ) . Le « <d>2013-SP</d> arabe » a changé de nature : il est devenu le théâtre d' un immense bras de fer stratégique et confessionnel entre le « croissant chiite » , dirigé par l' Iran ( et comprenant l' Irak , la Syrie et le Hezbollah au Liban ) , et l ' « axe sunnite » , sous la houlette de l' Arabie saoudite . <d>2013-08</d> , cette dernière croit son heure arrivée , lorsque le régime de Bachar Al - Assad noie trois quartiers de la banlieue de Damas sous les gaz mortels . L' attaque de la Ghouta du <d>2013-08-21</d> , qui a causé la mort de 1 500 personnes , viole la « ligne rouge » tant redoutée . Riyad exulte . Les dirigeants saoudiens en sont convaincus : Washington , Londres et Paris vont bombarder le régime et porter le coup de grâce à Bachar Al - Assad , ce qui ne manquera pas , dans la foulée , de donner un coup d' arrêt à l' expansionnisme perse . Rien ne se passe comme espéré . Les députés britanniques votent contre la guerre , Barack Obama hésite , seul François Hollande est vraiment décidé à frapper . Vladimir Poutine offre aux Etats - Unis une porte de sortie inespérée en proposant le désarmement chimique de la Syrie , et remet du même coup Bachar Al - Assad en selle . Les dirigeants saoudiens ne pardonneront pas cette « trahison » américaine . Bandar Ben Sultan ne décolère pas contre Washington . Cette trahison n' est pas la seule . Dès <d>2013-03</d> , des contacts secrets ont lieu dans le sultanat d' Oman entre des émissaires américains et iraniens . L' initiative a reçu la bénédiction du Guide suprême iranien , Ali Khamenei . Malgré sa bruyante rhétorique anti-américaine , ce dernier est un stratège hors pair . Il sait parfaitement ce qu' une ébauche de réconciliation avec le « Grand Satan » peut apporter à son pays , étranglé par les sanctions , mais surtout ce que l' Iran , oasis de stabilité dans un Moyen - Orient à feu et à sang , de la Méditerranée au Pakistan , peut apporter aux Etats - Unis , qui s' apprêtent à quitter l' Afghanistan comme ils ont quitté l' Irak . Il sait aussi combien ce rapprochement avec Washington va déstabiliser ses deux ennemis régionaux : Israël et l' Arabie saoudite . <d>P3M</d> plus tard , les électeurs iraniens donnent au Guide suprême ce qui lui manquait pour permettre un retour de l' Iran sur la scène internationale : un président présentable . Hassan Rohani , élu au premier tour <d>2013-06-14</d> , est le négociateur qui avait signé , en <d>2003</d> , un gel provisoire du programme nucléaire iranien . Ce dernier s' entoure immédiatement d' un ministre des affaires étrangères ayant passé davantage de temps aux Etats - Unis qu' en Iran , Mohamad Javad Zarif , et intensifie les contacts secrets avec la Maison Blanche pour relancer les négociations nucléaires . Celles - ci impliquent en théorie les cinq membres du Conseil de sécurité des Nations unies plus l' Allemagne , mais ressemblent à un tango irano - américain . LE TEMPS DE L' IRAN ? <d>2013-09</d> , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies . Dans les coulisses , Iraniens et Américains ont presque finalisé un texte . Et le dernier jour , Hassan Rohani converse <d>PT15M</d> au téléphone avec Barack Obama . Ce coup de fil tectonique sème la panique à Riyad et à Tel - Aviv , où l' on sent que l' équilibre géopolitique du Moyen - Orient est en train de basculer . Dans la foulée , trois sessions acharnées de négociations nucléaires ont lieu à Genève . Il faudra concéder quelques clauses à la France , qui doute de la sincérité iranienne , et ignorer les rugissements du premier ministre israélien Benyamin Nétahyahou , qui y voit un piège monumental , pour pouvoir signer <d>2013-11-24</d> un accord sur le nucléaire iranien , provisoire mais historique , qui sera appliqué dès <d>2014-01-20</d> . Les réactions ne se font pas attendre . Elles ont même précédé l' accord . <d>2014-11-19</d> , un double attentat suicide revendiqué par un groupe lié à Al - Qaida vise l' ambassade l' Iran à Beyrouth , faisant 25 morts . Et les attaques contre les bastions du Hezbollah , l' allié iranien , s' intensifient dans la capitale libanaise . <d>2014-12-27</d> , une voiture piégée pulvérise un conseiller de l' ancien premier ministre Saad Hariri , Mohammed Chatah , hostile au Hezbollah et au régime de Bachar Al - Assad en Syrie voisine . En <d>P3Y</d> , la volonté des peuples arabes a été soumise aux impératifs d' un grand jeu géopolitique . Deux ennemis de toujours rivalisent pour l' influence régionale et l' amitié américaine : l' Iran chiite , en plein rebond , et le royaume sunnite à la recherche de sa puissance de jadis . L' heure est à la fuite en avant . En Irak , où des miliciens sunnites liés à Al - Qaida ont repris Fallouja à la stupeur générale , on dit vouloir lutter contre « l' occupation iranienne » . Riyad offre 3 milliards de dollars ( 2,19 milliards d' euros ) à l' armée libanaise pour acheter , entre autres , des armes françaises , un geste interprété comme un « divorce tactique » avec Washington . Et , à Téhéran , on voit l' Arabie saoudite comme étant au bord de l' effondrement . « Ce pays est dirigé par des hommes trop vieux qui ont perdu leur chemin » , a -t -on entendu à la prière de <d>2014-12-26</d> . Et on s' inquiète . « Même nous , leur concurrent , voyons toutes les terribles conséquences si les choses devaient mal se passer » , confiait <d>PAST_REF</d> un conseiller du Guide suprême . Le roi Abdallah a <d>P89Y</d> : en Arabie saoudite aussi , le changement ne saurait tarder . Christophe Ayad , Serge Michel , Hélène Sallon , Isabelle Mandraud(Moscou , correspondante ) et Benjamin Barthe(Beyrouth , correspondant ) Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2014-07-24</d> Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .