Egypte : manifestations pro et anti-armée au Caire Lecture en 2 min . La police égyptienne a tiré des gaz lacrymogènes pour disperser des Egyptiens opposants et partisans de l' armée qui se lançaient des pierres au Caire <d>XXXX-XX-XX</d> , jour anniversaire de manifestations contre les militaires réprimées dans le sang <d>XXXX-MINUS-deux</d> . Des centaines de manifestants étaient venus commémorer <d>2011-11-19</d> , premier jour d' <d>P1W</d> sanglante durant laquelle une quarantaine de manifestants hostiles au pouvoir intérimaire de l' armée après la chute de Hosni Moubarak , avaient été tués par les forces de l' ordre aux abords de la place Tahrir . Les heurts de <d>2011-11-15</d> ont éclaté en fin de manifestation près du siège de la Ligue arabe , à l' une des extrémités de la place Tahrir , où le gouvernement installé par l' armée <d>2011-07-03</d> après la destitution du président islamiste Mohamed Morsi , avait inauguré la veille en grande pompe un « Mémorial des martyrs » . Les pro et anti-armée se sont lancé des pierres et la police a tiré des gaz lacrymogènes pour les disperser , selon un correspondant de l' AFP sur place . Les manifestants à Tahrir ont répondu à l' appel de mouvements de la jeunesse hostiles aussi bien aux islamistes qu' à l' armée , et qui considèrent que le Mémorial érigé par un gouvernement dirigé de facto par les militaires est une « insulte » à la mémoire des « martyrs » . Dès <d>2011-06-27TEV</d> , ils avaient recouvert le mémorial de graffitis et de peinture rouge symbolisant le sang des personnes tuées , avant de l' endommager . « Faire la fête sur des chants à la gloire de l' armée est une provocation » , a estimé Magda al - Masrya , une manifestante de <d>P50Y</d> , vêtue de noir et le visage ceint d' un voile gris . « Nous , nous sommes là <d>PRESENT_REF</d> en mémoire des martyrs , en deuil » . Certains membres du gouvernement <d>PRESENT_REF</d> étaient également au pouvoir au moment des événements de <d>2011-11</d> , note Reni Rafat , une jeune manifestante venue avec des amis . « Nous voulons que ceux qui sont responsables soient jugés , pas qu' on nous organise des célébrations » , poursuit - elle . Mahmoud Hicham , étudiant de <d>P21Y</d> , affirme que « la révolution n' est pas finie » . « En <d>P3Y</d> , nous avons eu trois régimes et trois traîtres : Moubarak , l' armée et les Frères musulmans » , la confrérie islamiste de M. Morsi , lance - t - il . Face à eux , quelques dizaines de partisans de l' armée et de son commandant en chef , le général Abdel Fattah al - Sissi , brandissaient des portraits du nouvel homme fort de l' Egypte . Les partisans de M. Morsi , premier président démocratiquement élu en Egypte , cibles d' une répression sanglante depuis sa destitution , n' avaient pour leur part pas appelé à manifester <d>2011-06-21</d> comme ils le font pourtant quotidiennement depuis le coup de force des militaires . La présence policière et militaire autour de la place Tahrir , épicentre de la révolte lancée <d>2011</d> , restait discrète , selon des journalistes de l' AFP . Le ministère de l' Intérieur a prévenu qu' il répondrait fermement à toute violence <d>2011-06-21</d> . Soudan : l’ armée annule ses accords avec les contestataires et appelle à des élections Les militaires qui gouvernent le Soudan depuis la chute du président Omar el - Béchir ont annoncé <d>2011-06-04</d> qu’ ils ... Egypte « Renaissance » , le méga - barrage de la discorde entre l’ Egypte et l’ Ethiopie En Égypte , les « prisonnières de la pauvreté » , ces femmes endettées jetées en prison En Égypte , deux moines condamnés pour l’ assassinat du prieur de Saint - Macaire En Égypte , les lieux de cultes rouvriront <d>2011-06-27</d> <d>FUTURE_REF</d> grand barrage éthiopien inquiète l’ Égypte Être athée en monde musulman Au Moyen - Orient , la lutte contre le coronavirus se poursuit En Égypte , l’ étau se resserre sur le dernier média libre Quatre sphinx de Louxor en route pour Le Caire