Boutique le Point Égypte - Safwat Hegazi : " Nous manifesterons jusqu' à la mort " Visé par un mandat d' arrêt pour incitation à la haine , le prêcheur radical égyptien , grande figure des Frères musulmans , se confie au Point.fr . Ses prêches enflammés lui ont valu un mandat d' arrêt . <d>XXXX-07-07</d> , le procureur général égyptien a accusé l' islamiste Safwat Hegazi , grande figure des Frères musulmans , d'"incitation à la violence " pour avoir appelé les partisans de l' ex - président Mohamed Morsi à " répondre par le sang " à sa destitution . Depuis , celui qui s' est autoproclamé imam est un fugitif . Il était néanmoins présent <d>XXXX-XX-XXTEV</d> aux abords de la mosquée Rabaa al - Adaweya , où des centaines de milliers de Frères musulmans s' étaient rassemblés pour exiger le retour du " président légitime " . Il s' est confié au Point.fr . Le Point.fr : Le président par intérim , Adly Mansour , vient de nommer un nouveau Premier ministre , Hazem el - Beblaoui . Quelle est votre réaction ? Safwat Hegazi : Seul le président de la République légitimement élu , le docteur Mohamed Morsi , a le droit de nommer un Premier ministre . Ce n' est sûrement pas le cas de ceux qui ont fomenté un coup d' État . En acceptant cette nomination , Hazem el - Beblaoui montre qu' il est un traître . L' État reste totalement sourd à vos revendications ... Nous manifesterons jusqu' à la mort . Jusqu' à ce que le docteur Mohamed Morsi revienne au pouvoir . Avez - vous des nouvelles de lui ? Il est détenu soit dans les bureaux de la Garde républicaine , soit dans ceux des services secrets militaires . De nombreuses rumeurs font état de l' arrestation de dirigeants des Frères musulmans . Qu' en est-il réellement ? Plusieurs dirigeants ont été effectivement arrêtés . C' est le cas de Mahdi Hakef ( ancien guide suprême de la confrérie ) , de l' ingénieur Khariat el - Shater ( numéro deux des Frères ) , du docteur Mohammad Rashad Bayoumi ( le vice-guide ) , du docteur Saad el - Katatni ( président du Parti de la justice et de la liberté , la vitrine politique des Frères musulmans ) , du docteur Helmy el Gazar ( responsable des Frères dans la ville de Guiza ) et du docteur Mohammad Wahdan ( membre du haut comité des Frères musulmans ) . Quant à vous , en étant visé par un mandat d' arrêt , vous êtes <d>PRESENT_REF</d> un fugitif ... Je conteste formellement les chefs d' accusation prononcés contre moi , comme ceux qui pèsent contre les autres . Ces allégations proviennent des dictateurs qui ont fomenté le coup d' État . Il est habituel pour ces gens d' arrêter leurs opposants une fois arrivés au pouvoir . En ce qui me concerne , je vis dans la révolution , aux côtés du peuple , et n' accepterai pas d' être arrêté pour des crimes que je n' ai pas commis . Vous avez pourtant déclaré <d>XXXX-06</d> , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi . " Il s' agit d' un proverbe égyptien , répandu dans les quartiers populaires , qui vise à manifester les sentiments très forts que l' on ressent envers quelqu' un . En interdisant vos chaînes islamistes , l' armée n' a - t - elle pas réussi à vous couper de vos partisans ? Ce lien perdure grâce à tous les bons journalistes égyptiens , ainsi qu' aux journalistes étrangers . Nous utilisons également les réseaux sociaux . Vous déclarez que vous vous battrez " jusqu' à la mort " . Justement , l' armée affirme que vos partisans étaient armés lors du drame de <d>XXXX-XX-XX</d> , où une cinquantaine de vos militants ont été tués ... Ce sont des mensonges . L' armée et le Conseil supérieur des forces armées mentent . Les vidéos le prouvent . Nous n' avons pas d' armes . Nous sommes pacifiques et nous le resterons . Pourtant , à l' entrée du rassemblement de <d>XXXX-XX-XX</d> , on a pu apercevoir des dizaines de vos militants organisés en milices et s' entraînant à l' aide de matraques et de nunchakus . Ils possèdent des bâtons pour se défendre des baltaguias ( hommes de main payés par l' ancien régime pour semer le chaos ) . Soyez sérieux . Si l' armée nous attaque , ce n' est pas avec un bâton que l' on pourra répliquer . Quant aux vidéos diffusées par l' armée , elles proviennent d' affrontements datant de la période de transition ( <d>2011</d> - <d>2012</d> ) . Vos nombreux opposants , notamment place Tahrir , rejettent les accusations de coup d' État et parlent de révolution populaire . Ils affirment qu' ils étaient 30 millions à descendre dans la rue <d>XXXX-XX-30</d> à travers le pays , soit bien plus que vous . S' ils affirment qu' ils étaient 30 millions , alors , je peux vous dire que nous sommes 40 millions <d>PRESENT_REF</d> . Le seul critère valable pour compter les gens , c' est les urnes . Ne pensez - vous pas que le début du ramadan , qui commence <d>XXXX-XX-XX</d> , peut affaiblir vos troupes ? Au contraire . Le ramadan va augmenter le nombre de nos partisans , car les gens vont venir jeûner et prier avec nous ici . La rédaction vous conseille Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Reaction de crise Pourquoi un tel silence et connivance de la part des puissances occidentales ? les interrets defendus seraient ils le maintient du blocus sur une frontiere , point que les freres musulmans ne garantissaient pas . Le blocus est il plus important que la democratie a t on donné des garanties a l armée en cas de push ? Il luttera jusqu' à la mort ... Des autres ... Lui sera bien a l' abri a donner des ordres . Il veut emmener son peuple dans un combat fratricide sous prétexte de religion ... Ou d' ambition personnelle . Les égyptiens se sont révoltés , veulent un gouvernement laïque ... Vont vers le progrès ... Bravo ... Il faut les soutenir . Si j' ai bien compris ... Safwat Hegazi dit : " Nous manifesterons jusqu' à la mort " ... Des autres ! Lui sera certainement au chaud quelque part ! Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .