Boutique le Point Egypte : heurts près de la place Tahrir , manifestation anti - Morsi attendue Des heurts ont à nouveau opposé des groupes de jeunes égyptiens à la police <d>XXXX-XX-XX</d> près de la place Tahrir au Caire , où des militants se préparaient pour une grande manifestation contre le président islamiste Mohamed Morsi , accusé de monopoliser le pouvoir . Ces heurts sporadiques , qui ont débuté <d>XXXX-WXX-MINUS-une</d> et se déroulent dans plusieurs rues autour de la place , ont repris dans <d>XXXX-XX-XXTMO</d> aux abords de l' ambassade américaine , selon un journaliste de l' AFP . Les force anti-émeutes déployées près de la mission diplomatique ont essuyé des jets de pierres , auxquels ils ont répondu avec des tirs de gaz lacrymogènes . Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis <d>XXXX-XX-XX</d> pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice . De nombreux mouvements et partis politiques d' opposition ont appelé à des manifestations de masse <d>XXXX-XX-XX</d> dans tout le pays , et en particulier sur la place Tahrir , contre ce décret . Le gros des manifestations est attendu dans l' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> et en <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , après la journée de travail . Les Frères musulmans , qui avaient dans un premier temps appelé à manifester pour soutenir le président issu de leurs rangs <d>XXXX-XX-XX</d> dans un autre quartier du Caire , ont annulé ce rassemblement . " Le président pousse le peuple à la désobéissance civile " , " Les Frères musulmans volent la révolution " , proclamaient des banderoles sur la place Tahrir . " Nous resterons à Tahrir tant que Morsi n' aura pas annulé sa déclaration " , a déclaré Ahmed Fahmy , un chômeur de <d>P34Y</d> qui campe sur cette place emblématique de la révolte qui a poussé le président Hosni Moubarak au départ en <d>2011-02</d> . M. Morsi a maintenu <d>XXXX-XX-XX</d> le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision . Les troubles qui secouent le pays depuis <d>PXD</d> ont fait deux morts et près de 450 blessés . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .