Web + tablette + mobile à partir de 1 € EGYPTE . Les Frères musulmans appellent au " soulèvement " Les affrontements ont coûté la vie à 51 personnes . L' armée et les Frères musulmans se renvoient la balle . Revivez tous les éléments de la journée . Par L' Obs Revivez les événements qui ont secoué l' Egypte <d>XXXX-07-08</d> . <d>XXXX-XX-XXT22:35</d> - Les Etats - Unis appelle l' armée égyptienne à faire preuve du " maximum de retenue " " Nous appelons l' armée à faire preuve du maximum de retenue " , a déclaré la porte-parole du département d' Etat , Jennifer Psaki . " La stabilité et le fonctionnement démocratique de l' Egypte sont en jeu " , a -t -elle ajouté . <d>XXXX-XX-XXT22:00</d> - Les Frères musulmans appellent au " soulèvement " Les Frères musulmans appellent au " soulèvement " à la suite du " massacre " de plus de <d>0050</d> de leurs militants qui aggrave le climat d' extrême tension qui prévaut en Egypte depuis la destitution par l' armée du président islamiste . <d>XXXX-XX-XXT20:05</d> - Pas de coupes immédiates dans l' aide militaire américaine La Maison Blanche affirme que des coupes immédiates dans l' aide militaire américaine à l' Egypte n' est pas dans l' intérêt des Etats - Unis . " Nous estimons que cela ne serait pas dans nos intérêts " , assure devant la presse le porte-parole de la Maison Blanche Jay Carney . L' aide militaire ( 1,3 milliard de dollars en <d>2013</d> ) couvrirait près de 80 % des achats <d>P1Y</d> d' équipements par l' armée égyptienne . Les crédits <d>2013</d> ont déjà été alloués , mais en pratique , les Etats - Unis financent des contrats étalés sur <d>PXY</d> auprès de fabricants américains , surtout de chars et d' avions de chasses . <d>XXXX-XX-XXT19:50</d> - Washington condamne les appels à la violence des Frères musulmans " Nous appelons l' armée à faire preuve du maximum de retenue " , affirme la porte-parole du département d' Etat américain , Jennifer Psaki . " La stabilité et le fonctionnement démocratique de l' Egypte sont en jeu " , ajoute - t - elle . La porte-parole de la Maison Blanche condamne dans le même temps les appels à la violence des Frères musulmans . <d>XXXX-XX-XXT18:55</d> - L' UE appelle toutes les parties à cesser les " provocations " L' Union européenne appelle , à travers la voix de la chef de la diplomatie Catherine Ashton , toutes les parties à éviter " les provocations ou l' escalade de la violence " . Alors que le bilan provisoire fait état d' au moins 51 morts , l' UE déclare que " tous ceux qui revendiquent la légitimité doivent agir de manière responsable pour le bien du pays " . <d>XXXX-XX-XXT18:50</d> - Une conférence de presse pour " réfuter " la version de l' armée Lyse Doucet , présentatrice et correspondante de la BBC , rapporte " une annonce à la mosquée Rabaa de la tenue d' une conférence de presse à <d>XXXX-XX-XXT19:30</d> pour " réfuter " la version des faits de l' armée égyptienne " . An announcement at Rabi' a mosque that there will be a press conference at <d>1930</d> local to " refute " the # egypt army account <d>XXXX-XX-XXT18:40</d> - Amnesty International demande une enquête impartiale L' ONG Amnesty International réclame une " enquête indépendante sur la mort d' au moins 51 personnes à l' extérieur du siège de la Garde républicaine " . " Il y a un besoin crucial d' enquêtes indépendantes et impartiales auxquelles peuvent se fier les deux parties " , détaille l' ONG . " Cependant , les autorités égyptiennes ont prouvé qu' elles n' étaient pas fiables en matière de vérité et de justice concernant les violations des droits de l' Homme " , dénonce Hassiba Hadj Sahraoui , directeur de la division du Moyen - Orient et de l' Afrique du Nord . <d>XXXX-XX-XXT18:30</d> - Des corps quittent la morgue du Caire Gregg Carlstrom , journaliste pour Al - Jazeera rapporte qu'"à la morgue du Caire , des corps de ceux qui sont morts <d>PRESENT_REF</d> sont transportés pour leur enterrement " . At the morgue in Cairo . Bodies of those killed earlier today being brought out for burial . # egypt pic.twitter.com/EpyYCHGVzL <d>XXXX-XX-XXT18:10</d> - Le président par intérim ordonne une enquête sur les violences Le président par intérim Adli Mansour a ordonné l' ouverture d' une enquête sur les violences qui ont éclaté devant le siège de la Garde républicaine , dont le bilan s' élève pour l' instant à 51 morts . <d>XXXX-XX-XXT18:05</d> - Les funérailles n' ont pas encore débuté Aaron T. Roose , journaliste au " Daily News Egypt " , publie une nouvelle photo de la foule amassée pour les funérailles à la mosquée Rabaa . " La question <d>PRESENT_REF</d> est de savoir quand les funérailles vont commencer " , écrit - il . View from the roof of the # Rabaa Mosque . The big question is when will the funeral start . # Egypt pic.twitter.com/8h0LWVrLwI <d>XXXX-XX-XXT18:00</d> - Nouveaux décès à ajouter au bilan ? Selon Bal Trew , journaliste basée au Caire et spécialiste du Moyen - Orient , de nouveaux corps arrivent à la morgue de Zeinhom , laissant à penser que le bilan va encore s' alourdir . " Encore un nouveau sac contenant un corps à la morgue de Zeinhom , les gens doivent continuer à mourir de leurs blessures " , écrit - elle . Yet another body bag comes into Zeinhom morgue , people must still dying from their injuries . # egypt <d>XXXX-XX-XXT17:45</d> - " Je n' ai jamais rien vu de tel " Priyanka Motaparthy , chercheuse pour Human Rights rapporte les propos d' un médecin qui a soigné les blessés des incidents survenus au siège de la Garde Républicaine : " Je travaille dans cet hôpital depuis <d>P20Y</d> et je n' ai jamais rien vu de tel . C' est une catastrophe " . Dr said : I' ve worked at this hospital for 20 years and I' ve never seen anything like this . It' s a catastrophe . # cairo # Egypt <d>XXXX-XX-XXT17:25</d> - Nouveau bilan des services d' urgence : 51 morts et 435 blessés Selon les services d' urgence , au moins 51 personnes ont été tuées et 435 blessées lors des tirs sur le sit - in de partisans du président déchu Mohamed Morsi . <d>XXXX-XX-XXT17:15</d> - L' armée appelle les pro - Morsi à lever leur sit - in L' armée égyptienne a appelé les partisans du président déchu Mohamed Morsi à lever leurs sit - in , en assurant qu' elle ne tolèrerait aucune " menace à la sécurité nationale " . " Nous ne permettrons aucune menace contre la sécurité nationale égyptienne quelles que soient les circonstances " , a déclaré le porte-parole de l' armée , Ahmed Ali , en promettant aux manifestants qui campent toujours sur plusieurs places du Caire qu' il n' y aurait " pas de poursuites " engagées contre eux . <d>XXXX-XX-XXT16:55</d> - Les funérailles des victimes Aaron T. Rose , journaliste au " Daily News Egypt " , publie une photo du rassemblement de la foule pour les funérailles des victimes . Crowd gathering outside # Rabaa for the funerals . # Egypt pic.twitter.com/f5RZknkYtQ Basil , également journaliste au " Daily News Egypt " : Rabaa Al - Adaweya , 4:55 pm pic.twitter.com/2Sz8FImZzJ <d>XXXX-XX-XXT16:40</d> - Les premières pierres lancées par les pro - Morsi , affirme l' armée Selon Hadi Abdellatif , le porte-parole de l' Intérieur cité par France24 : " les premières pierres ont été lancées sur les forces de l’ ordre qui gardaient le siège de la Garde républicaine , à la suite desquelles des armes à feu ont été utilisées . Deux policiers ont été tués dans l’ incident . " Le ministre de l’ Intérieur déclare que 2 policiers et un officier ont été tués dans les incidents qui ont éclaté au Caire . Le porte-parole de l’ Armée ajoute que 42 membres des forces de sécurité ont été blessés , dont 8 sans dans un état critique , rapporte France 24 . Celui - ci promet de fournir aux journalistes des vidéos , DVD , et séquences des incidents survenus au siège de la Garde républicaine . <d>XXXX-XX-XXT16:35</d> - Des traces d' impact de balles dans les rues Un impact de balle dans la rue Tarayan , photographié par Basil , journaliste pour le " Daily News Egypt " . Bullet hole through a lamppost on Tayaran Street pic.twitter.com/F57pmqrGuy <d>XXXX-XX-XXT16:30</d> - Des milliers de manifestants pro - Morsi au Yemen Des milliers de personnes ont manifesté à Sanaa en solidarité avec le président destitué Mohamed Morsi , à l' appel du parti islamiste Al - Islah , présent dans le gouvernement yémenite . " Nous soutenons la légitimité de Mohamed Morsi " , lisait - on sur des banderoles brandies par les manifestants , qui ont scandé des slogans favorables au président islamiste . <d>XXXX-XX-XXT16:20</d> - Berlin demande une enquête " par une autorité indépendante " Le ministre allemand des Affaires étrangères , Guido Westerwelle , demande que les violences en Egypte fassent l' objet d' une enquête rapide par " une autorité indépendante " . " Nous exigeons un éclaircissement rapide des événements du jour par une autorité indépendante " , souligne le chef de la diplomatie . <d>XXXX-XX-XXT16:15</d> - Conférence de presse de l' armée égyptienne L' armée égyptienne tient une conférence de presse sur les violents affrontements qui ont éclaté depuis <d>XXXX-XX-XXTMO</d> entre les forces de l' ordre et les pro - Morsi . Les journalistes d' Al - Jazeera ont été expulsés de la conférence , accusés de soutenir ouvertement les Frères musulmans . Suivez le direct ici . <d>XXXX-XX-XXT16:05</d> - Des islamistes ont manifesté devant l' ambassade d' Egypte au Soudan Quelque 200 islamistes soudanais ont manifesté pacifiquement devant l' ambassade d' Egypte à Karthoum en soutien au président destitué Mohamed Morsi . " Nous sommes avec le président légal d' Egypte " , affirmait une banderole tenue par les protestataires , dont certains brandissaient aussi des drapeaux égyptiens . <d>XXXX-XX-XXT16:00</d> - Le bilan monte à 51 morts Le bilan s' alourdit , selon les services d' urgence , qui portent le nombre de victimes des affrontements entre les forces militaires et les pro - Morsi à 51 . <d>XXXX-XX-XXT15:50</d> - Le grand imam d' Al - Azhar " en retraite " Le grand imam d' Al - Azhar , Ahmed Al - Tayeb , principale autorité sunnite d' Egypte , déclare se placer " en retraite " jusqu' à la fin des violences . <d>XXXX-XX-XXT15:35</d> Reportage de la BBC auprès des blessés Le journaliste Aleem Maqbool est en reportage pour la BBC dans un hôpital du Caire où sont soignés la plupart des blessés . <d>XXXX-XX-XXT15:20</d> - Les forces militaires derrière les barricades des Frères musulmans " Alastair Beach " , correspondant de " The Independent " , photographie une scène d' affrontements entre forces militaires et pro - Morsi . La situation est toujours extrêmement tendue , le journaliste rapporte des tirs de gaz de la part des forces militaires pour tenter de disperser les Frères musulmans . The troops about 40 yards beyond the MB supporters barricade on Tairan Street . pic.twitter.com/ewpCZVSoGo <d>XXXX-XX-XXT15:15</d> - Les funérailles des victimes de la tuerie ont lieu dans l' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> Selon Bel Trew , journaliste basée au Caire spécialiste du Moyen - Orient , les funérailles des personnes tuées dans <d>XXXX-XX-XXTMO</d> vont <d>FUTURE_REF</d> avoir lieu , à la mosquée Rabaa Al - adawiya . Funerals for those killed early this morning will start in about half an hour from Rabaa Al - adawiya mosque . # egypt <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> - Human Rights Watch condamne L' ONG Human Rights Watch demande au gouvernement de " mettre fin aux actions arbitraires envers les Frères musulmans " . " Depuis que le général et ministre de la Défense Abdul Fatah al - Sissi a annoncé la destitution du président Mohamed Morsi dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> du <d>1930-07-03</d> , les autorités ont emprisonné des leaders des Frères musulmans , apparemment uniquement sur la base de leur appartenance à la confrérie " , écrit l' ONG , qui fournit une liste des Frères musulmans qui ont été arrêtés . " Le général al - Sissi et le Président par intérim Adli Mansour ont promis que le processus de transition politique serait ouvert à toutes les forces politiques , mais ces violations des droits politiques de base signifient que les Frères musulmans et les autres vont être éliminés de la vie politique " , dénonce Joe Stork , directeur de la division Moyen Orient et Afrique du Nord de Human Rights Watch . <d>1930-07-03T14:20</d> - Le Qatar condamne les violences en Egypte Principal soutien des Frères musulmans , le Qatar " dénonce avec force ces actes déplorables qui ont fait des victimes innoncentes " , déclare un porte-parole du ministère des Affaires étrangères à Doha , appelant les Egyptiens à la retenue et au dialogue . <d>1930-07-03T14:05</d> - L' UE examine son aide à l' Egypte et condamne les violences L' UE examine son aide à l' Egypte , - cinq milliards d' euros sous forme de prêts et de dons pour la période <d>2012</d> - <d>2013</d> - et condamne les violences meurtrières . " Nous continuons à parler à nos partenaires égyptiens " et il " n' est pas prévu de changer notre dispositif d' aide " à ce pays , déclare Catherine Ashton . " Cela peut toujours se produire " , mais " <d>PRESENT_REF</d> , nous allons continuer à fournir une assistance à la mise en place de la démocratie " , a ajouté Michael Mann , porte-parole de Catherine Ashton . <d>1930-07-03T14:00</d> - Adli Mansour ordonne une enquête sur les violences Selon l' agence d' Etat égyptienne , citée par Reuters , le président par intérim a exprimé ses " profonds regrets " et formé un comité judiciaire pour enquêter sur les événements de <d>1930-07-03TNI</d> , dont on ne connaît toujours pas les circonstances exactes . Dans son communiqué , il invite également les manifestants à ne pas s' approcher des installations militaires ou " vitales " pour le pays . <d>1930-07-03T12:50</d> - Le Hamas condamne un " massacre " Dans un communiqué , " le Hamas condamne le massacre de dizaines de civils égyptiens pacifiques <d>PRESENT_REF</d> à l' aube , il exprime sa profonde douleur et tristesse pour ces victimes et appelle à épargner le sang du peuple égyptien " . <d>1930-07-03T11:50</d> - Les deux soldats libres Les deux soldats détenus par des partisans de Morsi sont parvenus à s' échapper . Avant de réussir à fuir , l' un d' eux a été frappé violemment et filmé pendant qu' il parlait , affirme un responsable de l' armée cité par l' agence officielle Mena . <d>1930-07-03T11:33</d> - Le QG du parti des Frères fermé Le QG du Parti de la Justice et de la Liberté ( PLJ ) , vitrine politique des Frères a été fermé sur décision des autorités après la découverte d' armes . La police a trouvé " des liquides inflammables , des couteaux et des armes " . <d>1930-07-03T11:22</d> - Mohamed ElBaradei réclame une enquête Sur son compte Twitter , le leader politique Mohamed ElBaradei , lauréat du prix Nobel et pressenti pour être vice-président , réclame une enquête et condamne ces violences . Violence begets violence and should be strongly condemned . Independent Investigation a must . Peaceful transition is only way . <d>1930-07-03T10:30</d> - Deux soldats " capturés " En réactions aux violences du Caire , deux soldats égyptiens ont été capturés par les pro - Morsi , selon un haut responsable de l' armée cité par l' agence Mena . Les deux hommes ont été embarqués dans une voiture et contraints de prononcer une déclaration en faveur de Mohamed Morsi et hostile à l' armée dans des haut-parleurs . <d>1930-07-03T10:20</d> - Les tirs ont fait au moins 42 morts Un haut responsable des services d' urgence affirme que les violences survenues devant le siège de la Garde républicaine au Caire ont fait au moins 42 morts , sans préciser s' il s' agit exclusivement de partisans de Mohamed Morsi . <d>1930-07-03T09:20</d> - Marine Le Pen redoute que la situation en Egypte se produise en France La présidente du Front national craint qu' une situation semblable à celle qui existe en Egypte ne se produise " <d>P1D</d> " en France s' il n' est pas mis fin aux " revendications des fondamentalistes islamiques dans notre pays " . " Je pense que cela pourrait se produire " , affirme - t - elle , évoquant la confrontation en Egypte de deux projets de société , " l' un qui tend vers la modernité et la laïcisation , et l' autre qui tend vers l' islamisation " . Les Frères musulmans appellent à un " soulèvement " Le parti de la justice et de la liberté ( PLJ ) , vitrine politique des Frères musulmans , appelle dans une déclaration écrite au " soulèvement du grand peuple d' Egypte contre ceux qui sont en train d' essayer de lui voler sa révolution avec des chars " . <d>1930-07-03T09:05</d> - Le bilan monte à 35 morts , selon les Frères Le bilan s' élève <d>PRESENT_REF</d> à 35 morts du côté des pro - Morsi , selon les Frères musulmans . Plus tôt , un responsable du ministère de la Santé évoquait 34 morts en tout . <d>1930-07-03T09:00</d> - Al - Nour se retire des discussions Deuxième formation islamiste du pays derrière les Frères musulmans , le mouvement salafiste annonce qu' il se retire des négociations en vue de la formation d' un gouvernement de transition . Ses membres évoquent un " massacre " de pro - Morsi à propos de la tuerie . <d>1930-07-03T08:50</d> - Deux versions s' affrontent L' armée affirme avoir fait face à une attaque de " terroristes armés " contre le siège de la Garde républicaine où est détenu le président déchu Mohamed Morsi . D' après son bilan , un officier a été tué et 6 conscrits sont dans un état critique . <d>1930-07-03T08:45</d> - Premier bilan : au moins 16 morts dans des tirs Des violences ont éclaté à l' aube entre les forces de l' ordre et les partisans de Mohamed Morsi aux abords du siège de la Garde républicaine . " 16 personnes ont été tuées et 100 blessées , dont de nombreuses dans un état grave " , affirme Ahmed Aref , porte-parole de la confrérie dont est issu Mohamed Morsi . EGYPTE . Tuerie devant la Garde républicaine : 2 versions s' affrontent EGYPTE . La nomination d' ElBaradei fait débat EGYPTE . Militants ou simples citoyens , qui sont les supporters de Morsi ? EGYPTE . Les nouveaux patrons du Caire Code promo Ouigo Code promo Hotels.com Code promo OUI.sncf Code promo Omio Code promo Booking Code promo Airbnb Confrontée à une hausse des cas de coronavirus , la Belgique durcit ses mesures La Chine lance la mission Tianwen et part à la conquête de <d>1930-03</d> Le Chilien soupçonné du meurtre d’ une Japonaise en France extradé <d>1930-07-03</d> vers Paris < a rel="nofollow " href="http://www.lejournaldepersonne.com/<d>2013</d>/07 / coup - declat/ " title="http://www.lejournaldepersonne.com/<d>2013</d>/07 / coup - declat/ " > http://www.lejournaldepersonne.com/<d>2013</d>/07/coup-declat/</a > La démocratie c' est aussi la liberté de tourner la page de ne pas canoniser les pourcentages . <d>1930-07-02</d> c' était <d>1930-07-01</d> . <d>1930-07-02</d> ce sera <d>1930-07-03</d> . Seul <d>PRESENT_REF</d> peut être pris en compte . Oui un scénario où les Frères musulmans seraient les défenseurs de la démocratie ! On croit rêver Ce serait comme dire que la fille à Le Pen est garante de la démocratie chez nous ! Un scénario où les victimes seraient les Frères musulmans On croit rêver Ce serait comme dire que les terroristes Talibans seraient les victimes des bombes dont ils garnissent leur ceinture Référendum d' initiative citoyenne pour une assemblée constituante tirée au sort astucieusement - Etienne Chouard : « Nous ne sommes pas citoyens . Nous ne sommes qu' électeurs . » « Nous , on régresse [ ... ] . On accepte leur vocabulaire . On continue à parler de Démocratie . On défend le suffrage universel comme si c' était une Vache Sacrée , alors que c' est [ justement ] le suffrage universel qui , depuis <d>P200Y</d> , permet aux riches d' acheter le pouvoir politique , et de concentrer les pouvoirs [ ... ] » « Nous devrions être protégés par la Constitution , [ mais ] nous laissons écrire ce texte protecteur par ceux dont elle devrait nous protéger ! » « Il nous faut une Assemblée Constituante d' où les acteurs professionnels [ de la politique ] seraient exclus . Il ne faut pas d' homme de parti , ni parlementaire , ni ministre , ni juge , ni banquier , aucun homme de pouvoir . » <d>1912-02-23</d> bit.ly/yd49 dm Réponse à Henri Collomb . Cher monsieur , ce sont les " idiots utiles " et certains médias dont le Nouvel Observateur qui parlent de démocratie dans les pays arabo-musulmans . Dans ces pays la démocratie n' est qu' un slogan qu' ils répètent sans comprendre le système . Dans un pays arabo-musulman , il ne peut pas y avoir de démocratie , car l' islam enferme les trois pouvoirs , exécutif - législatif et judiciaire . L' islam est une religion civile c' est - à - dire qui englobe tout . Il n' y a que les " idiots utiles " et les médias pour faire accroire cela . C' est ça être de gauche et de la gauche progressiste celle qui fait avaler tout . Cela dit , en Egypte il y a bien eu un coup d' Etat de l' armée , j' ai ici répété que l' armée Egyptienne domine tout le système économique et financier comme en Algérie . C’ est navrant de le dire , le massacre perpétré aujourd’hui , à <d>PT4H</d> du <d>1912-02-23TMO</d> , qui a fait des dizaines de morts dans le camp des pro - Morsi n’ est pas un acte isolé mais il semble qu’ il fait partie d’ un plan minutieusement établi . Cela a commencé par des pénuries y compris celle du carburant et des coupures répétitives d’ eau et d’ électricité , puis le versement d’ un flot de mécontents et d’ anti - Morsi dans la rue , le saccage et l’ incendie des locaux du parti des Frères musulmans ensuite la destitution du président islamiste par l’ armée , l’ arrestation des leaders de la confrérie , la fermeture des chaînes de télévision pro-islamistes , le refus d’ imprimer le journal du parti incriminé pour arriver à la répression tous azimuts des partisans des Frères musulmans . Fort possible , la prochaine étape serait la dissolution du parti politique des islamistes ( Parti de la Justice et de la Liberté ) avec toutes les conséquences que cela implique . C’ est un scénario digne des studios égyptiens . La politique des éradicateurs a encore frappé au pays des Pharaons .