Les sites éditoriaux Les sites du Groupe Figaro Nos journaux et magazines En direct : les événements en Égypte Les violences entre partisans du président déchu Mohammed Morsi , mobilisés par milliers , et forces de l' ordre ont fait au moins 75 morts . Les Frères musulmans appellent à <d>P1W</d> de manifestations quotidiennes . A VENIR : Début du direct : <d>2013-08-14</d> à 07:41 EN COURS : Mis à jour <d>2013-08-16</d> à 23:01 TERMINE : Fin du direct : <d>2013-08-17</d> à 14:10 Le point sur la journée de <d>2013-08-16</d> - Au moins 75 morts à travers le pays Les violences entre partisans de Mohammed Morsi et forces de l' ordre ont fait au moins 75 morts en Égypte , selon un décompte de l’ AFP . Les pro - Morsi se sont mobilisés en masse à travers le pays pour dénoncer la mort <d>2013-08-14</d> de 578 personnes . Des quartiers entiers du Caire ont été transformés en champs de bataille , notamment autour de la place Ramsès où s' étaient rassemblés . Dans deux morgues improvisées dans des mosquées attenantes , un correspondant de l’ AFP et des témoins ont compté au moins 39 corps . Dans le reste du pays , des sources médicales et de sécurité ont affirmé que 31 personnes avaient été tuées . Et les forces de l' ordre ont tués cinq autres personnes dans <d>2013-08-14TEV</d> à Suez . 91 people killed across Egypt on Friday , as Muslim Brotherhood calls for week of continuing protests http://t.co/FELB75Tmai L' agence Reuters fait elle état de 91 morts , une cinquantaine au Caire et plus de quarante ailleurs dans le pays . - " Il y aura des manifestations <d>P1D</d> " L' Alliance contre le coup d' État , favorable au président déchu Mohammed Morsi , a appelé <d>PT20H</d> à mettre fin aux manifestations de <d>2013-08-09</d> . " Il y aura des manifestations contre le coup d' Etat <d>P1D</d> " , prévient Gehad al - Haddad , le porte-parole du mouvement . <d>PT1H</d> plus tôt , le couvre-feu instauré <d>2013-08-07</d> est entré en vigueur dans 14 des 27 provinces du pays . Les autorités ont multiplié les appels à la population à respecter la mesure , pour laquelle tout contrevenant risque la prison . - L’ Europe se La Jordanie apporte son soutien au gouvernement Les pro - Morsi mettent fin au " <d>2013-08-02</d> de colère " # AntiCoup alliance confirm that today' s rallies end w/ Isha & funeral prayers . # التحالف يؤكد أن فعاليات اليوم تنتهي بصلاتي العشاء والغائب . State TV says bldg on fire belongs to Arab Contractors company , keeps pleading w firefighters to head there # Egypt pic.twitter.com/M7NsMUPAen Paris et Londres veulent " un message européen fort " L' AFP parle d' au moins 70 morts At least 70 people killed in # Egypt violence on Friday , according to # AFP tally based on correspondents , witnesses and officials Des manifestations pro - Morsi dans le monde Vingt - quatre policiers ont été tués Cinq morts à Alexandrie Paris et Rome demandent une " réaction européenne " Le président s’ est entretenu avec le président du Conseil italien M. LETTA , au sujet de la situation en # Egypte http://t.co/LkBE7NJLub La télévision publique célèbre les policiers tués Egypte : les manifestants en fuite face aux coups de feu Le roi d' Arabie soutient le pouvoir égyptien Près de 50 morts au Caire ( services de sécurité ) Death toll from Cairo protests reaches about 50-security officials . Unconfirmed reports of firing from helicopters . UE : Catherine Ashton appelle à prendre " des mesures appropriées " Au moins 27 victimes dénombrées dans une mosquée du Caire Berlin va réexaminer ses relations avec l' Égypte Cinq morts et 70 blessés dans la province de Fayoum Treize cadavres devant une mosquée du Caire Bodies of thirteen people killed during # Cairo protests have been moved to a mosque , a witness says . http://t.co/QM4RVQmoS1 # Egypt Des images en direct fournies par al - Jazeera Au moins 12 morts à travers le pays , selon le gouvernement Des civils armés tirent depuis le pont du <d>2013-05-15</d> Screen shot armed reported pro - Muslim Brotherhood marcher on May 15 bridge at entrance to my neighbourhood Zamalek pic.twitter.com/UfSVs1JGHE Des victimes signalées dans le centre du Caire Four killed in protests in central # Cairo square , many wounded - according to witness http://t.co/QM4RVQmoS1 # Egypt Des manifestations pro - Morsi au Soudan et au Pakistan Paris et Berlin appellent à une concertation européenne urgente Situation confuse sur le pont du <d>2013-10-06</d> People are jumping off the bridge pic.twitter.com/eknrUmn6Wx People throwing themselves from bridge near Ramses police station to reach street level . # Egypt pic.twitter.com/62jpFoe2AH VIDÉO - Tirs dans divers quartiers du Caire Des manifestants tués dans le nord du pays Des manifestants s' identifient par précaution People writing down their names on their forearms in case they get shot . # Egypt http://t.co/Jpfj2BD9jv L’ Espagne condamne les violences Des tirs retentissent près de la place Ramsès au Caire teargas , stones and fireworks now in Ramses Sq , where there are both Islamists & those opposed to both army and MB pic.twitter.com/OSsrCuDTTL Les militaires bloquent l' accès aux manifestants column of APCs and Troops block off the cornice in downtown # cairo leading up ramp to Oct 6 Bridge # egypt @nbcnews pic.twitter.com/1cQm62QLEI Le voyagiste TUI annule ses séjours Les femmes à l' arrière des cortèges , les enfants absents Des premiers décès signalés Je crois que le Conseil de sécurité de l' Onu va devoir se réunir <d>2013-10-06TEV</d> pour appeler à la retenue . Premiers morts signalés à Giza . # Egypte Premiers débordements dans le nord de l' Egypte Live : Security forces fire tear gas on protesters , while shouts of AllahuAkbar can be heard in # Tanta , # Egypt I http://t.co/Ot0bARHqjI La place Ramsès au Caire se remplit MB supporters gathering at Ramses Square , one of 28 protest points in Cairo . Streets very tense pic.twitter.com/NMBt6NpmEp Un cortège de milliers de manifestants au Caire Reuters : thousands of pro - Morsi supporters are marching in Cairo chanting " down with military rule " Les dernières images du journaliste anglais de Sky News tué <d>2013-10-02</d> Les chars également sur le qui - vive à Alexandrie Rome déconseille à son tour de s' aventurer hors des hôtels Lafarge ne rapatrie pas ses employés <d>PRESENT_REF</d> Les premiers rassemblement se forment au Caire Les ambassadeurs de l' UE vont se réunir Les touristes allemands priés d' éviter la région de la Mer Rouge Les Britanniques incités à rester à l' hôtel en Mer Rouge Les accès à la mosquée Rabaa al - Adaouia coupés L' armée déployée autour des points névralgiques Our @AFP reporters in # Cairo describe extremely tense situation . Deserted streets , army deployed to block roads ahead of pro-#Morsi protests Le cordon de chars autour de la place Tahrir Un groupe appelle à défendre les églises et les mosquées Les autorités russes contre les séjours en Egypte Hollande va consulter ses homologues européens La place Tahrir vérouillée Soldats et blindés en masse autour de la place Tahrir . Rarement vu autant . Le Caire , état d' urgence , état d' alerte . Pas d' évacuation des ressortissants français <d>PRESENT_REF</d> .@LaurentFabius sur # RTL " j' ai demandé aux Français en # Egypte de ne pas circuler ( ... ) nous n' avons pas encore donner l' ordre d' évacuation " Fabius : " Nous faisons le maximum " Ankara rappelle son ambassadeur La police aurait pénétré dans une mosquée transformée en morgue La présidence égyptienne critique Barack Obama Un <d>2013-09-27</d> de tous les dangers ONU : le Conseil de sécurité appelle à la retenue Pour la première fois depuis l' éviction du gouvernement Morsi par la junte militaire <d>2013-07-03</d> , le Conseil de sécurité des Nations Unies s' est exprimé d' une seule voix sur la crise politique en Égypte . Réuni en urgence <d>2013-07-03TNI</d> à New York , l' institution a souhaité que " les parties en Égypte fassent preuve d' un maximum de retenue " . Sur demande expresse de la France , l' Australie et la Grande - Bretagne , le vice-secrétaire général des Nations unies , le Suédois Jan Eliasson , a “ briefé le Conseil ” , et à huit clos , sur la situation en Egypte , selon les termes d' une déclaration adoptée par consensus ( sans vote à main levée ) par les quinze membres de l' organe exécutif de l' ONU . “ Les membres du Conseil de sécurité , précise le texte , ont exprimé leur compassion envers les victimes et ont regretté la perte de vies humaines ” . Appelant de leurs voeux une “ fin aux violences en Égypte ” , les Cinq Grands , soutenus par les dix non-permanents du Conseil , espèrent “ que les parties fassent preuve d’ une retenue maximale ” . Ils rappellent “ le besoin de faire cesser les violences et de progresser vers une réconciliation Le point sur la journée de <d>2013-06-27</d> Les anti - Morsi appellent à former des " comités populaires " Les violences de <d>2013-06-26</d> ont fait au moins 623 morts BREAKING : Egyptian Health Ministry spokesman : Death toll in Wednesday' s violence rises to 638 . " Les manifestants ont eu ce qu' ils voulaient " Une réunion prévue au Conseil de sécurité de l' ONU Washington prie ses ressortissants de quitter le pays Paris et Londres veulent une réunion d' urgence du Conseil de sécurité Les principaux faits du jour à <d>2013-06-26T19:00</d> Le couvre feu aménagé La police autorisée à tirer à balles réelles Obama condamne fermement les violences en Égypte President Obama : " The United States strongly condemns the steps that have been taken by Egypt’ s interim government and security forces . " Une Haut commissaire à l' Onu veut une enquête Deux policiers tués par des islamistes Des mosquées transformées en morgue So many dead protestors in the mosque I am visiting in Cairo that my feet are wet with disinfectant and blood . Horrific here . Cairo Mosque announcement : " anyone who can leave , please do . The bodies are decomposing in the heat . " Inside the rabaa field hospital - absolutely gutted pic.twitter.com/T9yIll8HUX Un bâtiment administratif pris d' assaut au Caire VIDÉO - Opérations de déblayage au <d>2013-06-27</d> des violences Shell ferme ses bureaux La période de détention de Morsi prolongée Manifestation pro - Morsi à Alexandrie VIDÉO - Des cadavres rassemblés dans une mosquée PHOTO - La mosquée Rabaa al - Adaouia gravement endommagée 84 inculpations pour meurtres et incendies d' églises Le pape prie pour les victimes Le bilan officiel s' élève <d>PRESENT_REF</d> à 525 morts Londres et Berlin convoquent l' ambassadeur égyptien Electrolux ferme ses usines au Caire Hollande appelle à " tout mettre en œuvre pour éviter une guerre civile " Les Frères musulmans annoncent de nouvelles manifestations Des journalistes entravés dans leur travail ? Officials at the airport in Cairo are confiscating journalists ' equipment as they arrive . Kick back to # Jan25 revolution . # Egypt Plus de 200 cadavres dans une mosquée du Caire More than 200 bodies here , many badly burned . pic.twitter.com/UHwOFb5MeX Le bilan officiel continue de grimper , 464 morts MoHealth has privately disclosed that he is under extreme pressure 2 not announce real numbers . Almost 8 times of what they announced . L’ Égypte ferme son point de passage avec Gaza Le Caire , le jour d' après L' Elysée convoque l' ambassadeur égyptien Le bilan officiel s' alourdit à 370 morts Total death count is over 4,500 till now . Counting & identification still going on in 3 mosques , 3 hospitals & 2 mortuaries . # RabaaMassacre La Turquie demande à l' ONU de se réunir Les Frères musulmans " mobilisés contre le coup d' Etat militaire " We will always b non-violent & peaceful . We remain strong , defiant & resolved . We will push fwd untill w. bring down this # Military_Coup Le Danemark suspend son aide L' Egypte redoute une journée sous tension Le point sur la situation • Un bain de sangTôt <d>2013-06-27TMO</d> , les forces de l' ordre ont lancé leur assaut sur les places Rabaa al - Adawiya et Nahda , au Caire , où campaient depuis plus d' <d>P1M</d> des milliers d' islamistes pour réclamer le retour du président Mohammed Morsi , destitué et arrêté par l' armée <d>2013-07-03</d> . L' assaut , meurtrier , a provoqué des violences à travers toute l' Égypte . <d>2013-07-03TEV</d> , le ministère de la Santé annonçait 278 morts dans les violences , dont 43 policiers . L' agence d’ État , citant des sources médicales , évoquait quant à elle un bilan de 235 morts et 2000 blessés . • L' état d' urgence décrétéL' état d' urgence a été décrété pour <d>P1M</d> dans le pays . Le gouvernement a imposé des couvre-feux au Caire et dans 13 autres provinces de <d>2013-07-03T07:00</d> du <d>2013-07-03TEV</d> à <d>2013-07-03T06:00</d> du <d>2013-07-03TMO</d> . <d>PT1H</d> après l' entrée en vigueur de ce couvre-feu , des responsables de la sécurité ont indiqué que le calme était revenu dans l' ensemble du pays . • ElBaradei démissionneLe Nobel de la paix et vice-président ElBaradei a annoncé sa démission du gouvernement . " Il m' est devenu difficile de continuer à assumer la responsabilité de décisions avec lesquelles je ne suis pas d' accord et dont je redoute les conséquences " , a -t -il écrit dans sa lettre au président Adli Mansour . L' imam d' al - Azhar , plus haute autorité de l' islam sunnite , s' est quant à lui désolidarisé de l' opération . • Condamnations internationalesLa Maison - Blanche a condamné " avec force " le recours à la violence . Le secrétaire d' État américain John Kerry a appelé l' armée à organiser des élections , estimant que le bain de sang était " lamentable " . La Turquie a dénoncé le " massacre " et exhorté la communauté internationale à agir . La France a appelé à " l' arrêt immédiat de la répression " et a saisi l' ONU . Retour au calme , selon de hauts responsables L’ Intérieur dément l' arrestation des Frères musulmans 278 morts , selon un nouveau bilan Washington brandit la menace d' une aide financière révisée Catherine Ashton condamne à son tour la violence Les camps des protestataires ne seront plus tolérés 43 policiers ont été tués , selon l' Intérieur La police a agi avec " la plus grande retenue " Un bain de sang " déplorable " , selon Kerry 41 personnes tuées dans la province de Minya Une deuxième journaliste tuée ÉGYPTE - PRESSE Une journaliste de <d>P26Y</d> ( Xpress / Gulf News ) a également été tuée . Mick Deane ( Sky ) avait <d>P59Y</d> . pic.twitter.com/IGuITqXcIN Une photographe de Reuters blessée par balles La coalition pro - Morsi appelle à des nouvelles manifestations La France saisit l' ONU Deux hauts dirigeants des Frères musulmans arrêtés La place Rabaa sous le contrôle des forces de l' ordre Des centaines de manifestants quittent la place Rabaa Thousands of ppl streaming thru sidestreets around Rabaa after police armed with AKs seized control of hospital Mohammed ElBaradei démissionne Le bilan officiel monte à 149 morts Quatre policiers abattus par des manifestants Washington s' oppose à l' état d' urgence Retour en images sur une journée d' affrontements au Caire Un couvre-feu au Caire La fille d' un des chefs des Frères musulmans tuée L' ONU condamne les violences La présidence égyptienne déclare l' état d' urgence Une journaliste au sein de la place Rabaa Inside Rabaa , the gunfire was continuous . People running through live ammo to get to the field hospital . Lots of women&kids sitting on side To get to the field hospital you have to run through a corridor of live ammunition . People carried on stretchers covered in blood in rabaa Protesters were determined to stay put , women came round to give everyone water , some are trying to sleep under gunfire in Rabaa Complete chaos , the police are attacking Rabaa from all sides , bullets & gas . Can' t tell where the bullets are coming from , just keep ducking Plus de 60 morts dans un hôpital du Caire Un journaliste de Sky News tué 8 hrs of mass killings & not single sane person in Egypt or in world 2 stop this ! ! Over <d>2000</d> killed & over 10,000 injured & world watches 124 manifestants tués selon l' AFP 9 morts dans le Fayoum Un cadre des Frères musulmans arrêté Le Qatar en colère L' Iran craint une guerre civile Le gouvernement appelle les pro - Morsi à la raison La Turquie en appelle à la communauté internationale La police diffuse des images des Pro - Morsi armés et ouvrant le feu 73 morts pour The Independent 42 bodies in Rabaa field hospital morgue pic.twitter.com/SAIhjchMwn At a second morgue in Rabaa , 31 bodies . Injured being treated alongside the dead . Paris demande la fin des violences L' institution al - Azhar se désolidarise en revanche Le gouvernement égyptien soutient la police Government warns against armed ' escalation , ' says it will firmly go after perpetrators # Egypt L' UE appelle à la retenue Le camp de Rabaa Al Adawiya démoli , les pro -Morsi tentent de se ressaisir Les alentours de l' université d' Alexandrie dégagés à coup de bulldozers Ce qu' il reste du campement de la place Nahda , <d>PRESENT_REF</d> sous contrôle de la police Des églises attaquées # AlJazeera : 2 churches partly torched in Minia , upper # Egypt . Témoignage accablant d' un journaliste britannique Live fire from snipers means people are having to run crouched low across a street to get to one of the hospital entrances Tear gas fired from Helicopters into parts of the camp . Live fire regular . Two more people with gunshot wounds to the head just brought in Les pro - Morsi tentent de se réorganiser Les autorités font état de 7 morts 43 morts recensés par l' AFP L' armée progresse dans le campement de Rabaa al - Adaouia Des manifestations dans d' autres villes du pays # Egypt : Protests have started in Alexandria http://t.co/6l5G1By35P pic.twitter.com/8uQpRzIaC0 Égypte : les pro Morsi parlent d' un massacre L' armée emploie les gaz lacrymogènes pour déloger les barricades Les trains à l' arrêt Photo de l' avancée de la police à Rabaa al Adaouia # Egypt : Police say they recovered ammunition from the - now cleared - Nahda square protest http://t.co/kB0LBOLyrD Les Frères musulmans revoient leur bilan à la hausse , parlent de 250 morts 250 + confirmed deaths . Drs saying most critical patients will die from their bullet wounds . over 5000 wounded . biggest massacre since # coup Spoke to a protester inside the sit - in , they say the gunfire is continuous . Still can' t get into the camp . We' re being shot at as we approach Photo de la situation aux abords de la mosquée Rabaa al Adaouia La place Nahda est vidée , annonce l' armée Les Frères musulmans font état de 30 morts U will not bend our will or break our resolve w/ ur audacity 2 kill . We will always stand high in face of ANY tyranny even if let down by sm they' re not even bothered 2 check 4 ppl inside , 1 tent set on fire while sm women took refuge inside . they' ve been taken 2 medical center . Une situation très tendue <d>2013-07-02TEV</d> Un face-à-face redouté depuis <d>PXW</d> Un bilan qui s' établit déjà à 15 morts La police égyptienne donne l' assaut Les violences entre partisans du président déchu Mohammed Morsi , mobilisés par milliers , et forces de l' ordre ont fait au moins 75 morts . Les Frères musulmans appellent à <d>P1W</d> de manifestations quotidiennes . Ci - avant , quelqu' un demande " Que peut faire Paris ? " Réponses:1.- En Égypte : Poser une plainte à la CPI pour crimes contre l' Humanité envers les Coptes , qui sont <d>PRESENT_REF</d> victimes de pogroms .. 2.- En Tunisie : Soutenir les manifestants de Tunisie qui demandent que la Constituante qui n' a plus de légitimité depuis <d>2012-10</d> soit dissoute , que les usurpateurs qui s’ autoproclament " gouvernement " démissionnent et que des élections permettent aux Tunisiens d' élire la 2nde constituante , puis un Parlement .. Les autres sujets extérieurs sont subséquents . @dd lolo"Al Quaida se frotte les mainsces gens massacrés vont rejoindre les extremistes , meme si al quaida était pour l éviction de Morsi ! ! ! " Euhhhh , un peu d' histoire . Al Quaïda est un enfant des Frères Musulmans . Qui était leur idéologue ? Le bras droit de Ben Laden ? Le cerveau des attentats du <d>2012-09-11</d> ? Ayman al - Zawahiri , un ancien médecin égyptien , membre des Frères Musulmans . Et il se réjouirait de quoi ? De l' éviction du patron ? J' adore les gens qui balancent des trucs sans sources ni références et encore moins de connaissances . Touché , coulé . @Catherine Besse"N' en déplaise aux journacialistes et aux socialo - fascistes , la population égyptienne se débarrasse des islamistes et elle a bien raison de le faire . Je suis de tout cœur avec elle et avec la police égyptienne . "Moi aussi .