Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est découvrir des enquêtes approfondies sur les enjeux climatiques du XXIᵉ siècleDécouvrir les offres Qui sont les Frères musulmans ? Le premier ministre du gouvernement égyptien d' intérim , Hazem El - Beblaoui , n' est pas le premier à avoir souhaité la dissolution de la confrérie , créée en <d>1928</d> à Ismaïlia , au nord-est du Caire . Publié <d>2013-08-20</d> à <d>2013-08-20T16:52</d> - Mis à jour <d>2013-08-20</d> à <d>2013-08-20T17:28</d> Temps de Lecture 6 min . Les Frères musulmans , finalement dissous ? L' idée , proposée <d>2013-08-18</d> par le premier ministre du gouvernement d' intérim Hazem El - Beblaoui , n' est pas nouvelle . Dans la seconde moitié du <d>19</d> , la confrérie avait déjà été interdite , dissoute avant de pouvoir , des décennies plus tard , présenter des candidats aux élections . Mais le bain de sang dans lequel est plongée l' Egypte depuis la destitution , par l' armée , du président Frère musulman Mohamed Morsi , relance les tentations de dissolution . En moins d' <d>P1W</d> , 928 civils ont été tués dans la répression . Depuis , les épisodes de violence meurtrière se poursuivent et entretiennent l' animosité entre ces deux ennemis jurés que sont les Frères et l' armée . Une rivalité de longue date , qui a rythmé l' histoire de la confrérie . Lire : " En Egypte , plus de morts en <d>P5D</d> que pendant la révolution de <d>2011</d> " Les Frères musulmans sont nés en <d>1928</d> en Egypte , à Ismaïlia , au nord-est du Caire , sur les rives du canal de Suez . Fondée par le cheikh Hassan Al - Banna , l' organisation sunnite et réformiste se fixe deux objectifs précis : libérer le pays du joug britannique , et prendre le pouvoir d' une Egypte à nouveau imprégnée des valeurs de l' islam . La confrérie se forge une popularité par l' organisation d' activités caritatives et sociales , destinées à séduire les couches populaires comme les classes moyennes . Ce programme fait la part belle à la religion , grâce à un mouvement d' éducation populaire , pensé pour assurer la régénération de l' islam . Un investissement clé aux yeux de Hassan Al - Banna , instituteur de formation . Lire : " Egypte : <d>P60Y</d> de lutte entre islamistes et militaires " Persuadés que l' Egypte pourra se débarrasser du colonialisme occidental si la société égyptienne se recentre sur ses valeurs musulmanes , les Frères musulmans entendent islamiser le pays dans une optique de progrès et de renaissance arabe . Mais l' assassinat , en <d>1949</d> , du guide suprême Hassan Al - Banna , grand-père du théologien Tariq Ramadan , marque un tournant . <d>PRESENT_REF</d> , les Frères optent pour la violence politique , et créent une branche armée secrète et clandestine . En ligne de mire , la puissance coloniale britannique et , <d>FUTURE_REF</d> , l' armée , qui réprime sévèrement le mouvement . Conséquence , l' organisation est interdite en <d>1948</d> , puis dissoute en <d>1954</d> . Sous Nasser , qui fut pourtant proche de la confrérie , la répression des Frères est meurtrière : <d>196</d> sont sanglantes et marquées par une chasse aux sorcières . De ces années noires , ils tireront leur identité victimaire . La confrérie , qui entretient le mythe de la persécution , se fixe l' objectif politique de déloger les militaires , et de rétablir le pouvoir civil . Reconnue comme organisation religieuse en <d>1984</d> par Hosni Moubarak , elle présentera à chaque élection des candidats indépendants . Lors des élections législatives de <d>2005</d> , les Frères musulmans deviennent la deuxième force politique , derrière le Parti national démocrate ( PND ) de Moubarak . Mais les élections de <d>2010</d> , entachées de forts soupçons de fraude , voient le parti de Moubarak remporter 95 % des suffrages . Les Frères musulmans , qui boycotteront le 2e tour , perdent l' intégralité de leurs sièges lors de ces élections . Si la confrérie se montre discrète lors de la révolution qui fait tomber le régime d' Hosni Moubarak , elle parvient à s' imposer comme un acteur politique incontournable . Son émanation politique , le Parti de la justice et de la liberté , dirigé par Mohamed Morsi , est légalisé en <d>2011</d> . Candidat à la présidentielle de <d>2012-06</d> , Morsi gagne sa place au second tour de l' élection . Face à lui , Ahmed Chafik , général à la retraite et dernier premier ministre d' Hosni Moubarak . Après des décennies d' affrontements , l' armée et la confrérie se retrouvent face à face . Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , <d>2012-06-24</d> : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix . Si la consécration politique arrive en la personne de Mohamed Morsi , celui que l' on surnomme la " roue de secours " n' est pourtant pas le premier choix de la confrérie . L' organisation a dû rebattre ses cartes en <d>2006</d> , lorsqu' une condamnation de la cour martiale brise les ambitions présidentielles du véritable homme fort de l' organisation , Khairat Al - Chater . Dès ses débuts , Mohamed Morsi tente de se forger une légitimité et engage un bras de fer avec l' armée , qui a fourni les visages du pouvoir de <d>1952</d> à <d>2011</d> . Lorsque les militaires dissolvent l' Assemblée , dominée par les islamistes , Mohamed Morsi annule leur décision par décret . Une institution toute puissante que le nouveau président tente également d' affaiblir par son projet de Constitution . Mohamed Morsi prévoit ainsi d' instaurer un conseil de sécurité national , composé de civils et chargé de superviser les militaires . S' il égratigne les prérogatives de l' armée , le texte accroît surtout considérablement les pouvoirs exécutifs et judiciaires du président . Lire : " La démocratie menacée " Un projet très contesté chez ses opposants , qui investissent à nouveau la place Tahrir contre la " frérisation de l' Etat " , décriée par les manifestants . Parmi eux , de nombreuses femmes , qui craignent pour leurs droits . Les protestataires , effrayés de voir leur révolution confisquée , accusent la confrérie de placer ses membres à tous les échelons du pouvoir . La contestation se cristallise également sur le front économique : les Frères musulmans ne parviennent ni à améliorer le quotidien des Egyptiens ni à gommer les difficultés du pays . Après de nombreuses manifestations , le gouvernement Morsi finit par tomber , <d>2011-07-03</d> , destitué par un coup d' état approuvé par une large frange de la société . L' armée reprend le pouvoir en la personne de son homme fort , le général Al - Sissi . Un nouveau régime est rapidement adoubé et financé par l' Arabie saoudite , dont les dirigeants ont promis 5 milliards de dollars au nouveau gouvernement . Lire : " La crise égyptienne rebat les cartes diplomatiques dans la région " Lire aussi : " L' UE a -t -elle les moyens de faire pression financièrement sur l' Egypte ? " De leur côté , les Frères musulmans crient au coup d' Etat , et attisent la feu à coups de manifestations quasi quotidiennes . Le climat politique délétère dégénère . Jusqu' à aboutir au bain de sang du <d>2011-08-14</d> . Après la journée meurtrière du <d>2011-08-16</d> , le premier ministre du gouvernement de transition , Hazem El - Beblaoui , a proposé la dissolution des Frères musulmans : " Il n' y aura pas de réconciliation avec ceux dont les mains sont tachées de sang et qui ont tourné leurs armes contre l' Etat et les institutions . " Une suggestion à laquelle n' a pas réagi le général Al - Sissi . <d>2011-08-18</d> , le chef de l' armée , qui ne s' était pas encore exprimé depuis les violents affrontements , a adopté un discours moins rigide , affirmant qu' il y avait de la place pour tout le monde en Egypte . Avant de rappeler , intransigeant , que le gouvernement de transition ne " plierait " pas devant les violences , et leur opposerait la réponse " la plus énergique " . Ainsi , depuis <d>PXD</d> , une vague d' arrestations cible les Frères musulmans . A l' image de Mohamed Badie , guide spirituel de la confrérie , arrêté au Caire avec un autre cadre du parti . Depuis la destitution et la détention de Mohamed Morsi , plus d' un millier de manifestants ont été arrêtés , dont les cadres les plus importants de la confrérie . Ces derniers , dont Mohamed Badie , doivent être jugés à partir du <d>2011-08-25</d> . Lire : " Il faut tuer ou arrêter les leaders des Frères musulmans " Face à ces déclarations et à ces arrestations , les Frères , qui avaient annoncé des manifestations quotidiennes tout au long de la semaine , ont fait marche arrière pour des " raisons de sécurité " . De son côté , l' armée a bloqué les grands axes de la capitale . Le ministère des biens religieux a quant à lui annoncé la fermeture des mosquées en dehors des heures de prières . Le but : éviter à tout prix de nouveaux rassemblements des Frères musulmans . Le Monde Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2011-07-24</d> Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .