Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir <d>P75Y</d> d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres Coup de force des pro - Morsi contre l' écrivain Al - Aswany à l' Institut du monde arabe La conférence de l' auteur de " L' Immeuble Yacoubian " , soutien au nouveau pouvoir égyptien , a été interrompue <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à Paris . Par Benjamin Barthe Publié <d>2013-10-17</d> à <d>2013-10-17T18:15</d> - Mis à jour <d>2013-10-17</d> à <d>2013-10-17T19:24</d> Temps de Lecture 3 min . La tension politique qui sévit sur les rives du Nil a franchi la Méditerranée . <d>2013-10-16</d> , une trentaine de partisans de l' ancien président égyptien Mohamed Morsi , renversé en <d>2013-07</d> par l' armée égyptienne , ont brutalement interrompu un débat organisé à Paris , dans les locaux de l' Institut du monde arabe ( IMA ) , autour de l' écrivain cairote Alaa Al - Aswany . L' auteur du best-seller L' Immeuble Yacoubian , connu pour son soutien au nouveau pouvoir , incarné par le général Abdel Fattah Al - Sissi , était venu parler littérature , en amont de la sortie de son nouveau roman , L' Automobile Club , prévu en <d>2013-02</d> , aux éditions Actes Sud . Mais à peine avait - il commencé que son intervention a été perturbée par plusieurs dizaines d' agitateurs pro - Morsi , qui ont avancé vers la tribune en hurlant " traître " , " assassin " et " à bas les militaires " . Débordé , le service d' ordre de l' IMA a obligé le romancier à quitter précipitamment la salle où devait se tenir la conférence . " Si Al - Aswany n' avait pas été évacué , ils l' auraient passé à tabac , s' indigne un cadre de l' IMA . Nous n' avions pas eu de problèmes jusque - là , même aux heures les plus chaudes des ' <d>2013-SP</d> arabes ' . Quand Moncef Marzouki [ le président tunisien , allié au mouvement islamiste Ennahda ] était venu , une partie de la salle avait protesté , mais sans violence . Que les Egyptiens exportent leurs querelles à l' IMA , c' est vraiment triste . " Auteur de plusieurs romans traduits en français , Alaa Al - Aswany s' était félicité , <d>2013-SU</d> , de la destitution de M. Morsi , cadre des Frères musulmans élu démocratiquement président en <d>2012-06</d> . A l' instar de nombreux autres membres de l' intelligentsia libérale égyptienne , il avait estimé que l' intervention de l' armée ne constituait pas un coup d' Etat , dans la mesure où elle avait été précédée d' immenses manifestations contre le chef d' Etat islamiste . Pilier de la place Tahrir , l' épicentre du soulèvement contre Hosni Moubarak en <d>2011</d> , M. Al - Aswany avait initalement applaudi à l' élection de M. Morsi , la qualifiant de " victoire pour la révolution " . Mais il avait très vite basculé dans le camp de ses opposants , critiquant la tentation autoritaire du nouveau président , notamment le décret par lequel il s' était arrogé des pouvoirs extraordinaires , en <d>2012-11</d> . En dépit du massacre par les forces de sécurité égyptienne d' un millier de sympathisants et de militants islamistes , <d>2012-08-14</d> , sur la place Rabaa Al - Adawiya , au Caire , le romancier n' a pas renié ses positions . Comme le nouveau régime , il use volontiers du label de " terroristes " pour désigner les Frères musulmans , donnant ainsi l' impression de légitimer la violente répression qui frappe ce mouvement . Ses principaux dirigeants ont été incarcérés , ses médias interdits et sa dissolution a <d>PAST_REF</d> été ordonnée par la justice égyptienne . Cette chasse aux sorcières se déroule parallèlement à une recrudescence des attaques contre les forces de sécurité égyptienne , notamment dans le Sinaï , ce qui fait craindre que le pays ne bascule dans une guerre civile . " UNE BANDE DE VOYOUS " A l' Institut du monde arabe , les manifestants pro - Morsi avait manifestement préparé leur coup à l' avance . Beaucoup avaient enfilé , sous leur manteau , un tee - shirt jaune frappé du signe de reconnaissance des partisans du président déchu : une main avec le pouce replié et quatre doigts tendus – une allusion à Rabaa , qui signifie quatre en arabe . Sur sa page Facebook , le diplomate Gilles Gauthier , traducteur des œuvres d' Alaa Al - Aswany , qui devait tenir le rôle du modérateur <d>2012-08-14TEV</d> - là , a commenté leur baroud en des termes cinglants : " Nous n' avions pas affaire à des démocrates , mais à une bande de voyous qui , comme dans <d>192</d> en Italie et dans <d>193</d> en Allemagne , n' avaient que leur force physique comme argument . " <d>2012-08-13</d> à l' IMA , des militants pro - Morsi ont agressé l' écrivain Alaa Al Aswany . Je dénonce cette atteinte intolérable à la liberté d' expression Sur Twitter , le président de l' IMA , Jack Lang a dénoncé une " atteinte intolérable à la liberté d' expression " . La <d>2012-08-13TEV</d> s' est soldée sur des dégâts minimes : une vitre cassée . Mais choquée par cette intrusion des passions égyptiennes dans un lieu dédié à la culture , l' IMA a déposé plainte pour dégradations . Benjamin Barthe(Beyrouth , correspondant ) Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2012-07-24</d> Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .