Egypte : l' opposition donne <d>P1D</d> à Morsi pour partir Publié <d>XXXX-07-01</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT16:25</d> à Le Caire ( AFP ) Les pressions s' accentuaient <d>XXXX-XX-XX</d> en Egypte pour exiger le départ de Mohamed Morsi , appelé à partir sous <d>P1D</d> par l' opposition et abandonné par quatre de ses ministres démissionnaires , au <d>XXXX-XX-XX</d> de manifestations monstres contre le président islamiste . La foule avait déferlé <d>XXXX-XX-XX</d> au Caire et dans de nombreuses autres villes , conspuant le chef d' Etat aux cris de " Le peuple veut la chute du régime " , reprenant ainsi le slogan déjà scandé <d>2011</d> contre le pouvoir autoritaire de Hosni Moubarak . Au moins seize personnes ont été tuées dans tout le pays en marge de manifestations , dont huit dans des affrontements entre pro et anti - Morsi au Caire , a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> le ministère de la Santé dans un nouveau bilan . Des affrontements similaires avaient déjà fait huit morts , dont un Américain , en <d>XXXX-WXX</d> dernière . L' armée et la police sont déployées dans le pays pour éviter des dérapages graves , notamment autour des établissements vitaux . Alors que l' opposition a donné à M. Morsi jusqu' à <d>XXXX-XX-XX</d> pour quitter le pouvoir , quatre de ses ministres ont remis leur démission <d>XXXX-XX-XX</d> . Parmi eux , le ministre du Tourisme Hicham Zaazou avait déjà voulu démissionner le mois dernier pour protester contre la nomination comme gouverneur de la région très touristique de Louxor d' Adel al - Khayyat , membre d' un parti islamiste lié à un groupe radical ayant revendiqué en <d>1997</d> une attaque qui avait coûté la vie à 58 touristes étrangers près de cette ville . Il était revenu sur sa décision après le départ du gouverneur controversé . Au Caire , le siège du mouvement des Frères musulmans , dont M. Morsi est issu , a été en partie incendié dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> dans le quartier du Moqattam , avant d' être occupé et pillé <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Certains assaillants jetaient des objets par les fenêtres , tandis que d' autres emportaient des casques , des gilets pare-balles , des postes de télévision , des meubles et des documents , a constaté un journaliste de l' AFP . Le mouvement appelle <d>PRESENT_REF</d> l' armée " C' est un moment historique . Les Frères musulmans ont ruiné le pays , et les dévaliser est donc justifié " , expliquait à l' AFP Mohammed , un manifestant . Les cortèges de <d>XXXX-XX-XX</d> --d' une ampleur sans <d>PAST_REF</d>-- ont lancé " La révolution du <d>1997-06-30</d> " , par ailleurs jour du premier anniversaire de l' investiture de M. Mosi , affirmait <d>1997-06-30</d> le quotidien indépendant Al - Masry al - Youm . A quelques kilomètres de la place Tahrir , où des manifestants sont restés pendant toute <d>1997-06-30TNI</d> , les partisans du premier président élu démocratiquement de l' histoire du pays campaient également dans le faubourg de Nasr City , dans l' est de la capitale , pour soutenir la " légitimité " de M. Morsi . L' armée , qui a parlé de " millions " de manifestants hostiles à M. Morsi à travers le pays , a estimé le chiffre des pro - Morsi à 25.000 . Après avoir récolté 22 millions de signatures pour une pétition réclamant le départ du président , le mouvement Tamarrod ( rébellion en arabe ) a posé un ultimatum à M. Morsi . " Nous donnons à Mohamed Morsi jusqu' à <d>1997-07-02</d> à <d>1997-07-02T17:00</d> ( <d>1997-07-02T15:00</d> ) pour quitter le pouvoir et permettre aux institutions étatiques de préparer une élection présidentielle anticipée " , a affirmé Tamarrod sur son site internet . En cas de refus , " <d>1997-07-01</d> <d>1997-07-01T17:00</d> sera le début d' une campagne de désobéissance civile totale " . Avec le soutien de nombreuses personnalités et de mouvements de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , l' appel de Tamarrod a mobilisé massivement . Le mouvement appelle <d>PRESENT_REF</d> l' armée , la police et l' appareil judiciaire à " se positionner clairement du côté de la volonté populaire représentée par ( ces ) foules " . L' armée , qui avait pris pour <d>P1Y</d> et demi les rênes de l' exécutif entre le départ de M. Moubarak et l' élection de M. Morsi en <d>2012-06</d> , a déclaré la semaine dernière qu' elle ne laisserait pas le pays " plonger dans un tunnel sombre de conflit et de troubles " . Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire de son pouvoir et une mainmise des Frères musulmans sur le pays . M. Morsi a une nouvelle fois appelé <d>1997-06-29TEV</d> au dialogue . Une offre aussitôt rejetée par Tamarrod qui ne voit " pas d' autre alternative que la fin pacifique du pouvoir des Frères musulmans et de leur représentant , Mohamed Morsi " . L' instabilité persistante en Egypte , pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d' habitants , pèse lourdement sur une économie handicapée par une inflation et un chômage en hausse ainsi qu' une chute de sa monnaie . A lire également Les plus consultés <d>1997-W26</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies