L’ Égypte est-il le pire pays arabe en matière de droits des femmes ? Alors que l’ on voit des femmes enceintes prises pour cibles par des snipers en Syrie , des Afghanes privées d’ école , des mariages forcés en Irak , la Fondation Thomson Reuters a cherché à classer 22 pays arabes sur le critère de la condition féminine . Le classement , révélé <d>XXXX-XX-XX</d> , a provoqué un électrochoc dans la société égyptienne : l’ Égypte , débarrassée du dictateur Hosni Moubarak en <d>2011-02</d> , est-il le pire pays arabe en matière de droits féminins ? Les résultats de l’ étude de la Fondation Thomson Reuters , dans l’ ordre décroissant : 22.Égypte21.Irak20.Arabie Saoudite19.Syrie 18.Yémen17.Soudan16.Liban15.Territoires palestiniens14.Somalie13.Djibouti12.Bahrain11.Mauritanie10.Émirats Arabes Unis9.Libye8.Maroc7.Algérie6.Tunisie5.Qatar4.Jordanie3.Koweït2.Oman1.Comores Les grandes perdantes de la révolution L’ Égypte serait donc le pire pays arabe ( sur 22 ) pour les droits des femmes . En cause , le harcèlement sexuel , le taux spectaculaire de mutilations génitales infligées aux femmes , l’ augmentation des viols et agressions sexuelles . Les lois discriminantes vis-à-vis des femmes , et la traite des êtres humains dans le pays sont également mentionnés par les auteurs de cette enquête . Les experts estiment que , bien loin de bénéficier de ce qu’ on a appelé le « <d>2011-SP</d> arabe » , les femmes en ont été les grandes perdantes . Les élections législatives d’ abord <d>2011</d> , puis l’ élection présidentielle au <d>2012-SP</d> ont en effet redonné aux frères musulmans voix au chapitre , et remis sur le devant de la scène une culture rétrograde et hostile aux libertés féminines . « Nous avons délogé Moubarak du palais présidentiel mais nous devons encore déloger les nombreux Moubarak qui survivent dans les esprits et dans les chambres à coucher » , a commenté Mona Eltahawy , éditorialiste , auteur d’ un billet devenu célèbre titré : « Why do they hate us ? » « Comme le montrent les terribles résultats de cette étude , nous , les femmes , avons besoin d’ une double révolution , l’ une contre les divers dictateurs qui ont ruiné le pays et une autre contre un mélange toxique de culture et de religion qui détruit nos vies de femmes » , ajoute - t - elle . Une étude controversée Cette étude a provoqué de vives réactions au sein de la population égyptienne et des associations engagées . Des féministes ont été choquées de voir leur pays cloué au pilori , en dernière place devant l’ Irak , l’ Arabie Saoudite ou la Somalie . Selon Mariam Kirollos , co-fondatrice de l’ association OpAntiSH qui lutte contre le harcèlement sexuel , l’ épidémie de violences envers les femmes est incontestable , mais la militante , interrogée par le HuffPost , estime que cette étude compare l’ incomparable : « On ne peut pas mettre sur le même plan un viol dans un jardin public avec l' interdiction pour les femmes de conduire une voiture » , faisant allusion à la situation en Arabie Saoudite , où les femmes ne sont pas autorisées à conduire . La méthode a été fortement débattue et contestée dans le pays , selon Shahinaz Abdel Salam , blogueuse et militante pour la démocratie . « Cette classification n' est pas réaliste » , s' indigne - t - elle . « Si l' Arabie saoudite se retrouve devant l' Égypte , c' est uniquement parce que le roi a introduit 30 femmes au Sénat sur 150 membres , mais ces femmes ne sont qu' un alibi pour un pays qui ne les reconnaît pas comme un citoyen à part entière ! » La Fondation philanthropique Thomson Reuters a interrogé 336 experts des questions d’ égalité des sexes en <d>2012-08</d> et en <d>2012-09</d> dans les 22 états de la Ligue Arabe ( en incluant la Syrie pourtant écartée de la Ligue en <d>2011</d> ) . Les questions ont été préparées sur la base des recommandations de la Convention des Nations - Unies pour éliminer toutes formes de discrimination contre les femmes ( CEDAW ) ratifiée par 19 états arabes . Les experts ont dû répondre aux questions et évaluer l’ importance des discriminations envers les femmes dans 6 catégories . Leurs réponses ont été converties en scores . En ce qui concerne l’ Égypte , les scores ont été les plus faibles dans les six catégories . Pour Francès Salinié , coordinatrice Égypte pour Amnesty International France , il n' est pas question de commenter la méthode qui consiste à classer et comparer les pays entre eux , mais elle s' accorde avec l' étude pour souligner la situation « très préoccupante » des femmes en Égypte . On n' écoute pas encore la plainte des femmes L’ élection de Mohammed Morsi , candidat des Frères musulmans , a semble -t -il joué en faveur d’ un recul des droits féminins . Le coup d’ état militaire de <d>2013-07</d> qui l' a destitué n’ a fait qu’ empirer l’ insécurité pour les femmes dans les rues du Caire . En outre , selon un rapport des Nations - Unies , plus de 99 % des femmes sont ou ont été victimes de harcèlement sexuel dans le pays , un fléau dénoncé de toutes parts , et <d>PAST_REF</d> grâce au film Les femmes du bus 678 , de Mohamed Diab . Les viols et les meurtres de femmes sur la Place Tahrir pendant la révolution et la contestation anti - Morsi n’ ont pas diminué malgré la médiatisation et l’ indignation internationale face à certaines affaires : une femme battue et déshabillée en public en <d>2011-12</d> , des tests de virginité pratiqués en prison sur des manifestantes , une étudiante , une journaliste de France 3 violées … En <d>2013-07</d> on dénombrait une centaine d’ agressions par semaine sur la Place de la révolution . « Le problème majeur réside dans l' impunité des agresseurs , commente F. Salinié . Lorsque des femmes comme Hilal Suleiman , tabassée par la police <d>2013-MINUS-deux</d> , ont le courage de porter plainte , elles n' obtiennent rien . Les plaintes ne sont pas prises au sérieux . » Si les femmes ont été partie prenant de la révolution - elles représentaient 40 % des manifestants- , leur accès à la parole et à la protestation n' a pas encore été accepté et digéré par les autorités et la société . « Malgré tout quelque chose a changé , elles n' ont plus peur de parler et veulent que ça change » , souligne - t - elle . L’ espoir : un mouvement de protestation anti-voile La preuve avec un mouvement informel et spontané qui commence à faire parler de lui : des femmes qui décident d’ elles - mêmes de protester contre le recul de leurs droits en retirant leur voile . Selon une enquête buzzfeed , elles seraient de plus en plus nombreuses à oser lâcher ce symbole de la société patriarcale et religieuse : « Pendant la révolution les femmes ont été très présentes et elles étaient en première ligne . Mais soudain elles ont perdu leurs droits , ne trouvant pas leur place dans la constitution élaborée par une majorité islamiste , et se retrouvant victimes de pressions pour porter , non seulement un hijab physique , mais d’ une certaine façon un hijab social , et économique » , déclare Hibbacq Osman , de l’ association El Karama . Ce qui indigne les femmes Égyptiennes , c’ est finalement de voir cette étude renier ou mésestimer le rôle majeur qu’ elles ont osé tenir dans la révolution , et la liberté de parole qu’ elles se sont octroyées depuis . « Il est évident que cette violence dirigée contre les femmes vise à les décourager de descendre dans la rue » , explique F. Salinié , qui souhaite que les autorités au pouvoir en Égypte fassent passer un message fort pour la protection des femmes . Et s' il faut voir le verre à moitié plein , on peut estimer que les femmes paient le prix d' une révolution encore en marche : la recrudescence des violences qu’ elles subissent n' est rien moins que le retour de bâton de leur émancipation « politique et sociale » , un réflexe conservateur de la société qui sent que des barrières ont été franchies , et que des voiles tombent . > > Égypte : la chute de Morsi peut - elle sauver les femmes ? < <