Rodez . La journaliste Rabha Attaf : « Je suis inquiète pour mes amis égyptiens » <d>P2Y</d> après sa première venue en Aveyron , la journaliste Rabha Attaf est l' invitée des <d>XXXX-XX-XX</d> en questions <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à <d>XXXX-XX-XXT20:34</d> au restaurant la Cascade de Salles- la- Source avec son livre « Place Tahrir , une révolution inachevée » . Rencontre . La journaliste qui vit à Marseille livrera son analyse de la révolution en compagnie de l' Égyptien Karam Men Allah Elsayed , fondateur du syndicat des journalistes indépendants , le premier du genre dans le pays . Son ouvrage retrace les événements au Caire entre <d>2011-01</d> et <d>2012-06</d> . Mais son dernier passage au Caire remonte à <d>2012-02</d> . De quoi largement alimenter un futur travail sur le sujet … Comment vous êtes - vous retrouvée au cœur de la révolution égyptienne ? Quand j' ai vu les images de tout ce peuple réuni place Tahrir , je me suis dit qu' il se passait quelque chose de plus important qu' en Tunisie . Si un processus démocratique s' instaurait là - bas , il aurait une influence sur tout le monde arabe étant donné la position géopolitique du pays . Évidemment , Américains et Israéliens sont contre . Votre récit s' arrête à <d>2011-06</d> , quel est votre regard sur la situation actuelle ? Les idées sont en marche . L' énergie du désespoir guide les habitants surtout avec la conjoncture économique actuelle e t l' augmentation vertigineuse du coût de la vie en <d>PXM</d> , provoquant une torture psychologique . Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs <d>2011-06-30</d> pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi . Vous parlez de révolution inachevée , pourquoi ? Je suis convaincue qu' un processus révolutionnaire prend du temps . En fait , <d>PRESENT_REF</d> , le pays se trouve dans une impasse : les détenus politiques sont plus nombreux que sous Moubarak . Quand les Égyptiens se sont rendus aux urnes , ils se montraient enthousiastes de voter pour les frères musulmans , qui ont longtemps constitué une opposition aux régimes totalitaires en place . <d>PRESENT_REF</d> , c' est la désillusion . Comment se traduit la contestation ? Un mouvement ( « Rebelles » ) gagne du terrain sur internet pour obtenir un référendum sur les élections présidentielles . À travers toutes ces manifestations , les Égyptiens apprennent la démocratie via des forums organisés place Tahrir . Mais la police politique demeure avec un listage des potentiels leaders de la rébellion . Les opposants sont tabassés , enlevés , et les disparitions se multiplient . À l' image de l' expérience argentine <d>0060</d> : quand la population ne se calme pas , la terreur est semée . Il faut donc être alerte : je suis très inquiète pour mes amis et le peuple en général . Rodez centre dans secteur prisé - Maison de ville 8 pièces sur un terrain d [ ... ] LOCATION APPARTEMENT RODEZ SANS FRAIS D' AGENCE - Studio dans maison indivi [ ... ] LOCATION APPARTEMENT RODEZ SANS FRAIS D AGENCE Entrée , séjour salon , cuisin [ ... ] J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Souhaitez - vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?