Egypte : quid du droit des femmes ? L’ Egypte prend un nouveau chemin . Mais les femmes ne vont - elles pas rester sur le bord la route ? La langue arabe se décline , s’ arrange et se conjugue à tous les modes et tous les temps et dans toutes les possibilités . Il existe même un impératif féminin . On conjuguera différemment : " Ouvre la porte " s’ il s’ agit une femme ou d’ un homme . C’ est comme pour les paquets de lessive en Egypte : " Lavez les couleurs et les blancs séparément " s’ accorde au féminin . Les vendeurs de lessive égyptiens présupposent donc que seules les femmes s’ occupent de nettoyer les vêtements . Ils n’ ont pas tort . Peu de femmes travaillent . En <d>2007</d> , une étude d’ une agence de l’ Union européenne , European training foundation , estimait le taux d’ activité des Égyptiennes à 23 % – contre 75 % pour les hommes . La révolution avait soulevé un immense espoir pour de nombreuses femmes , vers plus d’ égalité . L’ occupation de la place Tahrir a été un exceptionnel moment de respect mutuel entre les deux sexes . Mais <d>XXXX-XX-XXTEV</d> même de la chute de Hosni Moubarak , la journaliste américaine Lara Logan a été victime d’ une agression sexuelle perpétrée par des dizaines d’ hommes . Le raïs était tombé . Mais le combat ne faisait que commencer . " Notre situation est pire qu’ avant " , estime une jeune activiste , Sally Zohney . Elle milite , notamment , pour enrayer le harcèlement sexuel constant que subissent les femmes dans les rues du Caire . Elle poursuit : " Au moins , nous étions protégées par les policiers et les soldats . Mais après la révolution , même cette protection est tombée . " Sally Zohney fait référence aux soi - disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation <d>2011-03-09</d> . L’ une des victimes , Samira Ibrahim , avait enfreint un tabou en témoignant de son épreuve à visage découvert . Le médecin militaire qui a pratiqué les tests a été acquitté . Un coup dur . Dans cette période de transition , personne n’ arrive à voir clair dans les programmes des différentes formations , dont celui au pouvoir , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , branche politique des Frères musulmans . Un combat constant En attendant , les Égyptiennes s’ expriment – et agissent . Lutte contre le harcèlement , dénonciation des violences conjugales , protestations contre des propositions de loi des salafistes , partisans d’ un retour à l’ islam des origines . C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis . Dans les rues du Caire , Sally et ses potes taguent des portraits de femmes égyptiennes célèbres pour leur caractère trempé . Comme Shagaret al - Dor , la seule " sultane " Égypte qui , au <d>12</d> , a fait assassiner ses maris infidèles et ambitieux . Malgré leur mobilisation , les femmes se sentent peu soutenues par le pouvoir – et la rue . Les manifs anti-harcèlement sont attaquées . Dalia Ziada , une militante résolue du droit des femmes , s’ inquiète . Elle balaie la modération affichée du nouveau président islamiste , Mohammed Morsi : " Les Frères ne peuvent pas considérer une femme autrement que dans ses stéréotypes biologiques : une mère , une porteuse d’ enfants et une femme au foyer . " Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures … « Nous avons besoin d' Egyptiennes qualifiées pour construire la nouvelle Égypte . On encouragera l’ enseignement pour tout le monde " , balaie à son tour Tarek Farahat , membre au bureau politique du PLJ . Ça tombe bien – c’ est en cours . L’ Égypte change , révolution ou non . Les femmes sont de plus en plus nombreuses à étudier et à travailler – y compris dans les milieux populaires . L’ excision reste massivement pratiquée – mais , tendanciellement , recule . Les cadres de l’ université al - Azhar , référence de l’ islam sunnite , rabâchent sans cesse que rien dans l’ islam n’ oblige cette pratique . Alors peut - être qu’ <d>P1D</d> , les marchands de lessive accorderont les impératifs au masculin et féminin sur leurs paquets . Next Public : Anvers , la tentation nationaliste Next Premium : Brisseau , Léopard d’ or à Locarno ! Festivals et Concerts Les InRocks Festival Où est le cool ?