Egypte : quels sont les risques pour les touristes ? Autrefois très prisée des Français , la vallée du Nil est secouée par des heurts depuis <d>2011</d> . Peut - on sans crainte visiter le pays des pharaons ? Reportage . Mis à jour <d>2013-06-27</d> | 10:45publié <d>2013-06-27</d> | 10:44 S' offrir quelques instants seul , nez à nez avec le sphinx . Un luxe dont aucun touriste n' aurait rêvé avant la révolution de <d>2011</d> . Il est devenu quasi quotidien pour ceux qui osent arpenter la terre des pharaons depuis . Les heurts à répétition en Egypte ont eu raison des espadrilles et des appareils photos . Les pyramides n' accueillent plus que quelque 800 touristes par jour contre 4 000 avant la chute du président Hosni Moubarak . En <d>P3Y</d> , la France , qui fut dans le top 3 des pays de provenance des touristes , est passée 11e . Une crainte " exagérée " , se lamente Nahed Rizk , directrice de l' Office du tourisme d' Egypte en France . Pourtant , <d>2011-06-30</d> , de nouvelles manifestations monstres organisées par l' opposition sont prévues dans le pays , pour la première année de l' élection de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans . Les Français peuvent - ils continuer à visiter un pays en effervescence ? Francetv info a enquêté sur place . Le Caire et les pyramides , à visiter avec précautions " Le <d>2011-06-24</d> , c' est pyramides " , lance Aton Manos , chauffeur cairote dont le nom circule sur les forums de voyageurs . Objectif : éviter le centre - ville en <d>PRESENT_REF</d> de repos <d>P1W</d> au cours duquel sont organisées les manifestations . Tout sourire au volant de sa petite Hyundai , il explique moduler ses programmes en fonction des infos du <d>2011-06-24TEV</d> et des nouvelles qu' envoie en " live " sur son portable son réseau de connaissances . Autre précaution : éviter certains hôtels , dont ceux proches de la place Tahrir . Comme le luxueux Semiramis , qui a subi plusieurs attaques et dont les grilles de fer noires sont en train d' être rehaussées de quelques mètres . Autour des pyramides aussi , l' atmosphère s' est tendue . Une distribution de pain subventionnée crée un attroupement , mais sur le reste du site , personne . Un léger souffle pousse le sable d' un côté à l' autre des déchets qui bordent l' unique route menant à ces joyaux du patrimoine égyptien . Les stores de la plupart des magasins sont tirés tandis que deux chevaux faméliques et trois chameaux végètent , non loin de leurs propriétaires au chômage technique . " Les gens meurent de faim et la mendicité est devenue agressive " , analyse un consultant français spécialiste de la sécurité en Egypte . Il conseille de ne pas sortir les objets de valeur comme des smartphones , vécus comme une provocation . " Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais <d>PRESENT_REF</d> , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus . " On ne peut pas laisser un client seul ici " Aton Manos , chauffeur - guide égyptien , devant l' une des entrées du site archéologique de Gizeh , où plus aucun touriste ne se presse , <d>2013-06-19</d> . ( SALOME LEGRAND / FRANCETV INFO ) Détestée pour ses exactions passées , la police réapparaît progressivement dans les rues , mais ne se risque plus à arrêter quiconque , de peur de provoquer de nouveaux incidents . Cette discrétion laisse le champ libre aux abus . On rencontre ainsi d' oppressants vendeurs de sphinx miniatures , mais aussi des filous qui jurent que l' accès au site n' est autorisé qu' en calèche , en passant par les gamins qui vous invitent à faire coucou les bras en l' air pendant qu' on vous fait les poches . " <d>2013-06-18</d> , j' ai coursé moi - même quelqu' un qui avait entaillé la poche d' un touriste au couteau pour lui voler son portefeuille " , raconte Karim , trentenaire à qui il manque une partie de la dentition , perché sur sa calèche en skaï rouge défraîchi . " On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens . Marsa Alam , un paradis sous surveillance Changement d' ambiance à Marsa Alam , à 800 kilomètres du Caire , sur les bords de la Mer rouge . Ici , ni souk ni centre - ville , juste une simple route parallèle aux plages . L' aéroport est essentiellement desservi par des charters directs et quelque 70 complexes hôteliers plus ou moins luxueux s' égrènent le long de 120 km de côte paradisiaque . L' entrée de chacun d' entre eux est scrupuleusement contrôlée . La " Champs Elysée Street " est bordée de jeunes palmiers et autres buis taillés , et l' on n' y croise que des Egyptiens affables , en uniforme d' hôtel . Entre la capitale et cette cité balnéaire , on atteint " deux extrémités en termes de sécurité " , résume Marc Reissinger , le costaud quinqua français qui dirige l' InterContinental Port Ghalib Resort , un hôtel de plus de 300 chambres . Cette partie de l' Egypte est la seule à connaître un solde de touristes positif , notamment dopé par l' afflux de Russes , d' Allemands , de Britanniques et d' Italiens . " On a d' abord pensé que l' éloignement [ des sites archéologiques ] était négatif , mais <d>PRESENT_REF</d> on sait que c' est notre meilleur atout " , note Sameh El Nagar , directeur de l' agence Ema Tour pour la région , qui travaille essentiellement avec les Français . Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il . Tout juste Sameh concède ne " plus trop insister " sur les excursions au Caire et avoir abandonné celles vers le mont Sinaï , formellement déconseillées par le Quai d' Orsay , mais en revanche toujours proposées par d' autres agences . Moreno et Rossella , un couple de retraités italiens en vacances à l' InterContinental Port Ghalib Resort , à Marsa Alam ( Egypte ) , <d>2013-06-20</d> . ( SALOME LEGRAND / FRANCETV INFO ) Peu importe , ici les voyageurs ne sont pas venus faire du tourisme culturel . C' est ce que confirment Moreno et Rossella , déjà bien hâlés tendance flamboyant , qui alternent plage <d>2013-06-20TMO</d> et bord de la piscine à débordement l' après - <d>2013-06-20T12:00</d> , pour leur quatrième voyage en Egypte . Ces deux retraités italiens n' ont jamais vu les pyramides , " trop loin , trop chaud " . Quant à Claudia , <d>P49Y</d> , et sa mère Hildegaard , elles tartinent généreusement de la marmelade sur du pain complet " sans aucune crainte " pour leur séjour " relax " . Comme l' essentiel de la clientèle , ces deux Allemandes n' en sont pas à leur première visite dans le pays . A l' image de Nejma , une Française de <d>P23Y</d> , uniquement venue pour faire de la plongée puisqu' elle a " déjà tout visité " <d>2013-MINUS-quatre</d> . " Il se passerait quelque chose de violent qu' on ne serait pas au courant ici " , rigole la brunette . " Marsa Alam , ce n' est presque pas l' Egypte " , reprennent en chœur les professionnels du secteur . " Il faut une politique pro-tourisme très active du gouvernement " pour accélérer le mouvement , note Marc Reissinger , dont le taux de remplissage des établissements plafonne entre 20 % et 60 % . La sécurité , un " problème entre Egyptiens " Mais le message est brouillé . D' un côté , le ministre du Tourisme égyptien affirme que bikinis et alcool sont les bienvenus . De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , <d>2013-06-17</d> , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al - Islamiya , qui avait revendiqué les attentats dans cette ville en <d>1997</d> ( 62 morts , dont 58 touristes ) . Une nomination qui a réveillé la colère des habitants de l' ancienne Thèbes . Devant la vague de protestations , le gouverneur a fini par annoncer sa démission , <d>1997-06-23</d> . " C' est un problème entre des Egyptiens et d' autres Egyptiens " , minore Osama Abd El - Hafiz , chef de l' autorité touristique de Louxor . Petit homme dégarni toujours pressé , il martèle : " Je vous garantis que Louxor est 100 % sûre . " Avec une fréquentation en chute de 70 % ces trois dernières années , la population , pour qui l' unique ressource est le tourisme , a bien compris son intérêt . De surcroît , l' office du tourisme dispense des cours de bonne conduite aux employés d' échoppes , propriétaires de felouques et cochers , dont les chevaux sont <d>PRESENT_REF</d> nourris par le gouvernement en attendant des jours meilleurs . A Louxor , manifestations et hôtels désertés Un panneau " Dégage , le touriste ! " adressé au nouveau gouverneur islamiste de Louxor , lors d' une manifestation devant ses bureaux <d>2013-06-21</d> . ( SALOME LEGRAND / FRANCETV INFO ) <d>2013-06-21</d> , les manifestations contre le nouveau gouverneur de Louxor sont contenues sur une cinquantaine de mètres bornés par des pneus en feu . Et une poignée d' hommes s' assure qu' aucun non - Egyptien ne s' en approche trop près . Pas de quoi perturber Olivier et Laurence , un couple de retraités suisses qui déjeune à 150 mètres de là . Hésitants , ils se sont laissés convaincre par Ali , leur chauffeur , et ne le regrettent pas , seulement troublés par le bruyant ronronnement des ventilateurs qui brassent l' air brûlant . " On ne ferait de mal à aucun touriste " , jure le chef du restaurant , qui regarde désespérément ses 600 couverts sur les berges du Nil désertées . Les bateaux de croisière arrimés au quai voisin ont l' air d' être hantés . Pas un chat dans la vallée des rois . " La situation n' est pas bonne " , admet Ayman Abu Zeid , du syndicat des organismes touristiques , qui souligne que tout est fait pour éviter les ennuis aux voyageurs étrangers . Quitte à leur déconseiller de venir autour du <d>2013-06-30</d> , où sont prévues des manifestations de l' opposition dans plusieurs villes du pays . " Personne , personne ne sait ce qu' il va se passer " , confirme Marc Reissinger , régulièrement en lien avec les autorités consulaires . " La période post-révolutionnaire est intrinsèquement instable , tout peut basculer du jour au <d>2013-07-01</d> " , abonde un spécialiste de la sécurité en Egypte , ancien des services secrets français . Et d' asséner : " On n' est pas en Libye ou en Tunisie , où l' Etat est en train de s' effondrer complètement , mais l' Egypte traverse une crise sécuritaire très grave qui ne va pas en s' améliorant . " Même le responsable de l' Office du tourisme de Louxor a demandé à son fils de ne pas rester au Caire <d>PRESENT_REF</d> - là . Quelques conseils avant votre voyage - Consultez les recommandations du ministère des Affaires étrangères . - Renseignez - vous <d>2013-07-01TMO</d> sur la situation ( actualité , manifestations ... ) du lieu que vous souhaitez visiter dans la journée . - Au Caire et à Alexandrie notamment , faites - vous accompagner d' un guide . - Evitez le mont Sinaï . - Privilégiez les hôtels proches des aéroports . - Si vous êtes une femme , il n' est pas nécessaire d' être voilée , mais les vêtements couvrants sont à privilégier .