Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter dès <d>PT7H</d> la sélection de la rédaction avec l’ application La MatinaleDécouvrir les offres Les effaceurs des rues du Caire Chronique Faut - il protéger les graffitis au nom de la liberté d' expression ? Les autorités égyptiennes ont fait disparaître une fresque en plein air devenue un temple international du street art contestataire . Publié <d>2012-09-24</d> à <d>2012-09-24T12:40</d> - Mis à jour <d>2012-09-24</d> à <d>2012-09-24T12:50</d> Temps de Lecture 4 min . Charlie Hebdo s' en réjouira - t - il ? Ses caricatures ont à peine attiré l' attention des Egyptiens . Alors que des milliers de Cairotes avaient manifesté <d>P1W</d> plus tôt leur colère contre la vidéo américaine qui représente le prophète Mahomet en pédéraste débile et sanguinaire ( déclenchant une vague de violence dans l' ensemble du monde musulman ) , ils étaient moins de cinquante , <d>2012-09-21</d> , devant l' ambassade de France au Caire à s' emporter contre le dessin du postérieur dénudé du prophète publié par l' <d>P1W</d> français . Lassitude de l' opinion ou volonté des autorités de faire cesser la polémique ? Au moment même où l' on s' arrachait à Paris les exemplaires de cette édition controversée de Charlie Hebdo , c' est une tout autre polémique qui agitait les rues du Caire et occupait les colonnes de journaux . Faut - il protéger les graffitis au nom de la liberté d' expression ? , se demande - t - on en Egypte , où les autorités ont fait disparaître , <d>2012-09-19</d> , une fresque en plein air qui était devenue un temple international du street art contestataire . Ce n' est pas le prophète Mahomet qu' on vénérait sur le célèbre mur de la rue Mohammed - Mahmoud , mais la mémoire des " martyrs " de la révolution , la haine de l' armée et de la police , et l' esprit de rébellion et de provocation qui s' est donné libre cours pendant et après le soulèvement . <d>2012-09-13</d> , on s' interrogeait dans les rangs des tagueurs de toutes obédiences accourus aussitôt sur les lieux pour ranimer ce mémorial , sur l' empressement des autorités à détruire des images devant lesquelles se pressaient depuis des mois les touristes et les analystes du monde entier . Certains soupçonnent déjà des fonctionnaires zélés , galvanisés par l' arrivée des islamistes au pouvoir , de chercher à censurer des représentations qu' ils estiment interdites par l' islam . Mais les motivations de la nouvelle élite au pouvoir semblent beaucoup plus prosaïques : depuis <d>PXW</d> , les nouveaux gouverneurs fraîchement nommés par Mohammed Morsi s' appliquent à nettoyer les rues du Caire et d' Alexandrie avec un zèle qui n' a d' égal que le mépris général pour les autorités léguées par le régime de l' ancien raïs Hosni Moubarak . C' est en laissant des pans entiers de la population se loger et travailler dans l' illégalité totale que le président déchu achetait la paix sociale . Au point de cultiver au mieux une indifférence totale à la législation , au pire une véritable haine des autorités . Comment la jeune démocratie égyptienne se construira - t - elle à partir d' un tel héritage , une tradition de défiance si forte vis-à-vis de la loi ? A défaut de véritables réformes de fond , l' espace public est devenu , depuis l' élection de Mohammed Morsi , l' enjeu d' une bataille féroce sur les apparences . Comme animés par le fantasme de la page blanche , les Frères musulmans semblent bien décidés à " nettoyer " les rues d' Egypte avant même d' épurer un appareil d' Etat gangrené par la corruption . Autour de la place Tahrir vidée de ses tentes , où jardiniers et paysagistes ont été chargés de faire pousser des fleurs et des palmiers , des escouades de policiers traquent <d>PRESENT_REF</d> les graffitis mais aussi les milliers de vendeurs ambulants qui peuplent les rues du Caire . Une initiative problématique dans une mégalopole surpeuplée où l' économie informelle représente plus du tiers du produit intérieur brut . <d>2012-09-07</d> à Alexandrie , c' est le célèbre marché aux livres de la rue Nabi - Daniel , véritable institution culturelle , sur lequel la police s' est déchaînée , renversant les étals à coups de pied , déchirant les livres , broyant les étagères . L' opération a provoqué un tel tollé que le ministre de la culture lui - même a dû manifester sa réprobation . Dans leur souci d' épuration , les Frères musulmans ont aussi lancé quelques groupes de jeunes bien intentionnés à l' assaut des tas d' immondices qui jonchent les rues des villes du pays . Une initiative cosmétique qui a provoqué les sarcasmes des chiffonniers , aux prises depuis des décennies avec ce phénomène . Les fantaisies végétales et les rêves d' ordre superficiel des autorités ne leurrent pas les victimes de la répression policière . Réfugiés dans les halls d' immeubles , les vendeurs ambulants laissent parler leur colère contre l' Etat . " Pour rétablir la confiance , il faudrait d' abord que l' Etat donne aux gens , avant de leur prendre quoi que ce soit ! " , s' emporte un homme qui tente de sauver sa marchandise . " A part les ordures ... " , se reprend - il en envoyant valdinguer un tas d' immondices . Le rêve d' une légalisation des graffitis semble plus irréel que jamais , même si , au <d>2012-09-08</d> de la destruction de la fresque de la rue Mohammed - Mahmoud par la police , le premier ministre , Hisham Qandil , a pris ses distances vis-à-vis du gouverneur du Caire , et condamné le nettoyage du mur , encourageant les tagueurs à produire , place Tahrir , de nouveaux graffitis " fidèles à l' esprit de la révolution " . Sur les murs situés au coeur de la révolution de <d>2011</d> , on n' a pas attendu longtemps pour lui répondre : " Quand on change de pantalon sans se laver , on attrape des champignons " , pouvait - on lire <d>2012-09-08TEV</d> même sur une façade de la rue Talaat - Harb , à l' endroit même où la police venait d' arrêter un vendeur de tee - shirts . Et , rue Mohammed - Mahmoud , une superbe tête tirant la langue en signe de défi proclamait crânement : " Efface encore , régime de trouillards ! Efface , efface , je dessine . " Claire Talon et Claire Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2012-07-24</d> Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .