Huile d’ olive locale rare et chère ! Cette situation , qui ne cesse d’ intriguer les habitants de Jijel , pousse certains consommateurs à se diriger vers les huileries de Béjaïa ou même celles de Tizi Ouzou afin d’ acheter une huile meilleure à un prix plutôt abordable . Comparativement à l’ année dernière où elle était en hausse , la production d’ huile d’ olive a connu <d>XXXX</d> une baisse considérable estimée à environ quatre millions de litres . Selon des oléiculteurs , une grande partie de la production d’ olives a été affectée par la tuberculose et le retard de la pluie qui ont diminué la production , augmentant ainsi la demande et le prix . Un autre “ phénomène ” qui influe également sur la production d’ huile , est celui de l’ arrivée des étourneaux . En effet , même si ces oiseaux migrateurs offrent pour certains un spectacle rarissime avec des figures insolites , ils représentent pour les oléiculteurs une véritable menace pour la production d’ huile d’ olive . Ce produit tant apprécié dans la région connaît <d>P1Y</d> une augmentation considérable du prix . <d>XXXX</d> par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA . Le prix de l’ huile locale , quant à lui , coûte entre 800 et <d>1000</d> DA . En nous rendant dans une huilerie dans la région de Tahr - Oussaf à Taher , le propriétaire nous a fait savoir que la meilleure huile à Jijel est celle de Texana et ses alentours , malheureusement celle - ci demeure introuvable vu que les oléiculteurs insistent toujours pour faire payer leur huile avec de l’ argent liquide . “ Certains qui ne font pas confiance aux propriétaires des huileries , passent des journées entières à surveiller minutieusement leurs sacs d’ olives afin de ne rien laisser au hasard ” , ajoute cet artisan saisonnier . Les propriétaires des quelque 150 huileries de la wilaya de Jijel indiquent qu’ ils achètent des olives de Annaba , Skikda , Guelma , Mascara et Chlef afin de pouvoir exercer leur métier durant la courte période de la campagne oléicole qui dure au maximum <d>P2M</d> . Certains propriétaires d’ huileries ne révèlent jamais la provenance de leurs olives pour ne pas perdre leurs clients . D’ autres n’ hésitent pas à dire que c’ est de l’ huile locale même si tous les consommateurs sont au courant de sa rareté . Cette situation , qui ne cesse d’ intriguer les habitants de Jijel , pousse certains consommateurs à se diriger vers les huileries de Béjaïa ou même celles de Tizi Ouzou afin d’ acheter une huile meilleure à un prix plutôt abordable . Réactions dans le site Les plus populaires Articles de la rubrique <d>1000-07-09</d> - DISTRIBUTION DU GAZ NATUREL À JIJEL 19 communes sur 28 desservies <d>1000-07-09</d> - SACCAGE DES INFRASTRUCTURES À EL - MILIA ( JIJEL ) Des actes de vandalisme à répétition <d>1000-07-08</d> - NOYADES ET INCENDIES À JIJEL La Protection civile sur tous les fronts <d>1000-07-04</d> - EN L’ ABSENCE DE SOURCES D’ APPROVISIONNEMENT L’ eau se fait rare dans les zones rurales de Jijel <d>1000-07-02</d> - Jijel redoute le pire <d>1000-07-02</d> - Jijel Pénurie de liquidités dans les bureaux de poste <d>2019-11-22</d> - La RN 43 coupée par des citoyens à El - Ancer <d>2019-11-20</d> - JIJEL Des ambulances et des salles de soins en renfort <d>2019-11-18</d> - Le chemin de wilaya 135 reliant Taher à Chekfa : Une route ... souk <d>2019-11-18</d> - Commune de Bourraoui - Belhadef L’ école primaire Souied - Khellaf dans un piteux état