A la découverte de sites touristiques de Jijel La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , <d>XXXX-XX-XX</d> à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne . La direction locale du tourisme a organisé , dans ce cadre , au centre culturel islamique Ahmed - Hamani , au chef - lieu de wilaya , une exposition axée essentiellement sur le tourisme dans la région , appuyée par des photos mettant en valeur les splendeurs naturelles des zones forestière et maritime de la wilaya . Une excursion à laquelle ont pris part des stagiaires de la formation professionnelle , des personnes aux besoins spécifiques ainsi que des représentants d’ offices de tourisme et des directions de l’ environnement et des ressources en eau a également été organisée au lieu - dit Ain Lemchaki , dans la commune de Selma - Benziada ( El Aouana ) . « Cette journée est une occasion pour mieux faire connaître le rôle du tourisme dans l’ accès à l’ eau et de mettre en relief la contribution du secteur à un avenir plus durable en ce qui concerne l’ eau , ressource vitale » , a souligné le directeur de wilaya du tourisme , Noureddine Mansour . Expliquant le choix d’ Ain Lemchaki , il a indiqué que ce lieu abrite une source d’ eau naturelle qui mérite une meilleure prise en charge . <d>XXXX</d> , le thème retenu par l’ OMT , est « le tourisme et l’ eau , protéger notre avenir commun » . L’ objectif principal fixé par cette organisation internationale est la « prise de conscience de l’ importance du tourisme du point de vue social , culturel et économique » , a -t -on indiqué . De son coté , l’ association Essafir pour le développement du tourisme organisera , <d>XXXX-XX-XX</d> , une excursion au lieu - dit El Marhba , à Texenna , considéré comme un site à promouvoir en matière d’ activités touristiques et de découvertes , a indiqué son président , Bilal Boudjaâdar . Des moyens de transport et la logistique nécessaires seront mis à la disposition des excursionnistes qui auront à découvrir à loisir un splendide lieu de détente dans la région montagneuse de Texenna , nichée à plus de 900 m d’ altitude par rapport au niveau de la mer . Selon les responsables de cette association , le site d’ El Marhba est susceptible de devenir un pôle d’ attraction pour peu qu’ il bénéficie de l’ intérêt et de l’ attention de la part des pouvoirs publics . Réactions dans le site Les plus populaires Articles de la rubrique <d>2018-02-13</d> - MO Constantine : Sur une bonne dynamique Et de quatre pour le MOC ! <d>2018-02-12</d> - « Division nationale amateurs Centre : Cinq clubs dans un mouchoir » <d>2018-01-30</d> - ONE - MAN - SHOW « TELABE YA HEBABE » Djamel Tebibel régale le public <d>2018-01-29</d> - Le comédien Djamel Tebibel régale le public avec son one man show « Telabe Ya Hebabe » <d>2018-01-29</d> - MO Constantine : Samir Houhou se plaint de l’ arbitrage <d>2018-01-29</d> - Division nationale amateurs Centre : Ben Aknoun s’ installe de nouveau <d>2018-01-28</d> - Spectacle théâtral au musée Kotama <d>2018-01-06</d> - UNE CENTAINE D’ ENFANTS PRIMES AUX ATELIERS DES JOURNEES HIVERNALES <d>2017-10-16</d> - DNA ( 5e journée ) Béni Douala cale , Ben Aknoun nouveau leader <d>2017-10-10</d> - Jijel : 2e salon national de la femme rurale