Aniversario del Golpe de Estado de Gamal Abdel Nasser
Gadafi critica las revoluciones de Túnez y Egipto y apoya a Hosni Mubarak
El presidente libio, Muamar Gadafi.
Reuters | Trípoli
El presidente libio, Muamar Gadafi, ha apoyado públicamente al depuesto presidente egipcio, Hosni Mubarak, y ha criticado la revolución que tuvo lugar en ese país, así como en Túnez.
"¿Por qué emprender la revolución? Respóndanme, ¿por qué emprender una revolución?", asegura Gadafi en un audio dirigido a los egipcios el día del aniversario del golpe de Estado que en 1952 derrocó a la monarquía local y allanó el camino para que Gamal Abdel Nasser tomara el poder.
Estas últimas declaraciones de Gadafi se producen cinco meses después de las revueltas que comenzaron en Libia y que aún hoy mantienen enfrentadas a los leales al régimen con los rebeldes que piden el fin del poder del dictador, que ejerce su mandato desde hace 41 años.
En la grabación, Gadafi cuestiona el valor de los movimientos populares en Egipto y Túnez. "¿Qué lograron con estas revoluciones? ¿Sustituir un gobierno por otro?", pregunta el líder, que llegó al poder tras un golpe en 1969, inspirado por los ideales panárabes de Nasser. "Después de que saquearon, destruyeron y dañaron el país, ¿quieren un nuevo presidente?", añade.
Gaddafi también ha defendido a Mubarak, hospitalizado desde abril y quien enfrentará un juicio por cargos de abuso de poder y por haber ordenado disparar sobre los manifestantes, y sugirió que los egipcios se habían precipitado al derrocarlo sin que hubiera una alternativa clara.
"Hosni Mubarak debería ser honrado. Hubiera sido mucho mejor si hubiera permanecido como presidente de Egipto", sentencia.
Las declaraciones de Gadafi cinco meses después del inicio de las revueltas en Libia coinciden con el debate interno en las filas de su Gobierno sobre la idoneidad de iniciar un proceso de diálogo con los rebeldes, que han tomado el control en algunas zonas de importancia estratégica en el país.
A comienzos de la semana, un portavoz del Ejecutivo, Ibrahim Moussa, aseguró que admitía ante los medios su apoyo a "cualquier diálogo, cualquier iniciativa de paz, siempre y cuando no se decida el futuro de Libia desde el exterior". Sin embargo, días después, el propio Gadafi negaba de manera tajante esta vía. "No hablaré con ellos. No habrá ninguna conversación entre yo y ellos hasta el Día del Juicio", sentenció.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
