Ce que dévoile  "l'affaire Siné"
Les pétitionnaires sont de retour. Mais ce qu’ils suggèrent, dans leur soutien à Siné, n’est guère ragoûtant. Non seulement ils défendent des écrits antisémites du "vieil anar" (qui lui valent d’avoir été viré de Charlie-Hebdo par Philippe Val, le directeur), mais certains en viennent à reprocher plus précisemment, dans une fausse symétrie, les critiques qui peuvent être formulées sur l’islam. Quand ils font un parallèle entre le sort du polémiste et celui des caricaturistes danois qui s’en étaient pris à Mahomet, ils exploitent sciemment une confusion. Il n’y a, en effet, aucun racisme dans la critique d’une religion ou d’une idéologie. En revanche, il y a de l’antisémitisme dans l'amalgame entre le juif, l’argent, le pouvoir. Ce que fait Siné quand il écrit, notamment : "Jean Sarkozy vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d’épouser sa fiancée juive et héritière des fondateurs de Darty. Il fera son chemin dans la vie, ce petit".
Cet antisémitisme bonasse vient de loin. Quand Montesquieu, dans ses Lettres persanes, fait dire à Usbeck : "Sache que partout où il y a de l’argent, il y a des juifs", il ouvre la voie à "La France juive" d’Edouard Drumont (1886) et à cet antisémitisme bourgeois-bon teint qui débouchera sur Vichy. Mais c’est, peu ou prou, un même ressort, davantage dissimulé, qui anime aujourd’hui les discours altermondialistes dénonçant la "marchandisation" du monde, la société du profit, le capitalisme, le sionisme. Dans son apologie de "l’islam révolutionnaire", écrit en 2003 (Editions du Rocher), le terroriste uruguayen Carlos, marxiste converti à l’islam, amis de Chavez et de Bouteflika, fait l’éloge de ce qu’il appelle alors les "mouvements anti-globalisation", qu’il voit en alliés de sa nouvelle cause djihadiste.
C’est dans ce contexte plus général qu’il faut aussi, je crois, replacer cette affaire, moins anodine qu’il n’y paraît au premier coup d’œil. Certes, on peut soutenir que le vieux Siné n’a  pas mesuré ses propos et qu’il n’est pas, pas lui, antisémite. Cependant, il a refusé de revenir sur ses écrits et de dissiper ce qui aurait été alors une maladresse. Aussi, l’empressement des pétitionnaires à lui venir en aide et à dénoncer  "le tribunal de l’inquisition et ses juges inamovibles" (dont, curieusement, je ferais partie à en croire le Monde diplomatique) participe  d’un vent mauvais visant à banaliser les considérations antisémites et à rendre suspect la libre critique des idéologies; singulièrement de l’idéologie islamiste et ses liens avec le terrorisme, comme vient d’ailleurs de le rappeler Barack Obama. 
Partager
436 commentaires
Il n'y a rien d'antisémite dans la phrase de Siné. Il critique juste l'hypocrisie qu'il y a à se convertir juste pour le mariage.
Son seul tort est de ne pas envisager une seule seconde qu'on peut se convertir par amour. Que chez les Sarkozy on se convertit toujours et partout par intérêt et non par amour, ce qui est un préjugé débile.
A crier au chien errant, on finit par ne plus voir les vrais loups.
Philippe VAL règle ses comptes (Siné avait critiqué le fait que Charlie Hebdo a le même avocat que Clearstream) point barre. Toute personne qui voit de l'antisémitisme là dedans est simplement un obsédé qui souffle sur les braises.
Je m'étonne de voir Ivan Rioufol, pourfendeur de la pensée unique, bêler cette fois avec les brebis sur ce pauvre vieil anar qui ferait certes mieux de partir à la retraite.
la défense de Val par BHL dans le Monde du 22 est par ailleurs Pitoyable.
il dit en substance : "nul ne peut se prévaloir de son passé antiraciste pour ne pas un jour devoir rendre des comptes sur une phrase antisémite".
alors très bien BHL, dans ce cas plus jamais vous n'avez le droit de vous poser en "défenseur des droits de l'homme" de toute éternité sur un plateau de télévision ou ailleurs. plus jamais !
Et Ivan Rioufol,  cela fait quoi d'être admis au grand tribunal de l'inquisition facile, avec BHL, Val et les autres ? vous qui estimez que la parole n'est pas libre en France à cause de l'antiracisme officiel, vous intégrez les rangs de l'antiracisme officiel ? pas très cohérent tout ça. merci de votre réponse.
"cet antisémitisme bourgeois-bon teint qui débouchera sur Vichy."
Je sais qu'il faut faire court, mais c'est un peut être un peu réducteur...
Rappelons qu'à l'époque "Vichy" faisait surtout ce qu'une certaine puissance occupante lui demandait de faire, de la même manière que des malfrats preneurs d'otages contraignent parfois ces derniers à des actions qu'ils n'auraient en aucun cas commises autrement.
Moa dit: "Rappelons qu'à l'époque "Vichy" faisait surtout ce qu'une certaine puissance occupante lui demandait de faire, de la même manière que des malfrats preneurs d'otages contraignent parfois ces derniers à des actions qu'ils n'auraient en aucun cas commises autrement."
Avec un zèle tout particulier quand même. Peut être même pas à contre-coeur...
@Tartempion: Dénoncer la pensée unique est une chose. Il ne faut pas tomber dans le travers de l'opposition à tout prix. Parfois la pensée unique détient la vérité, et il me semble que c'est le cas ici. Siné a maintenu une logique qui relève d'un antisémitisme flagrant et indéniable. Mettre sa phrase au meme niveau que les caricatures relève de la bêtise, ou éventuellement d'une malhonnêteté intelectuelle bien pesée.
Son discours est un discours antisémite, même si tout le monde s'accorde à le dire. La majorité n'a pas forcément tort, même si nous savons qu'elle a rarement raison.
Ce qui m'amuse moi dans cette histoire c'est que Val se fait tomber dessus à bras raccourcis parce qu'il a viré ce type ; pourquoi ces gens là, en commençant par Siné, ne l'ont-ils pas critiqué plus tôt, plus fort ? Peut-être parce qu'il les payait ... le jour où il ne paye plus il est bon à jeter, c'est ça ?
La lâcheté, c'est toujours chez les autres ...
Mais qui donc a dit "Paris vaut bien une messe"???
"il y a de l’antisémitisme dans l'amalgame entre le juif, l’argent, le pouvoir."
-> tout à fait d'accord.
Mais Siné a écrit: 
"Jean Sarkozy vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d’épouser sa fiancée juive et héritière des fondateurs de Darty."
La dite fiancée est juive ET héritière de Darty. Chez les millionnaires, il y a des musulmans, des athés, des chrétiens, toutes sortes de religions, et même quelques juifs. Mais cette seule phrase ne peut pas être interprétée comme un amalgame entre les juifs et l'argent.
Puis Siné a ajouté:
"Il [Jean Sarkozy] fera son chemin dans la vie, ce petit." 
Ce n'est pas la religion juive qui est insulté. Ce sont les motivations de Jean Sarkozy qui sont mises en doute (du genre: il est prêt à faire beaucoup de choses (se convertir) afin de mettre la main sur l'héritage de sa femme  / ou alors, tout simplement: il ne se marie que pour l'argent)
Ces 2 phrases ne sont pas antisémites mais anti-Jean-Sarkozy. 
Je commence (et je pense ne pas être le seul) à en avoir vraiment assez de cette manie de fermer les yeux sur les véritables problèmes de racisme (en général)et de crier au loup justement quand ce n'est pas la peine. Croyez vous vraiment, par votre intransigeante vigilance, servir la cause? Je crois le contraire, car ce comportement inquisitorial finira par lasser, agacer, et alors viendra la retour de bâton. Il est même déjà là: n'entends pas, ici où là, que c'est une preuve de plus que l'on peut tout dire sur les musulmans mais rien sur les juifs? Qui paie en fin de compte? les juifs, bravo.
Enfin, une remarque au passage, partisane je l'avoue, je suis toujours surpris de voir qu'une certaine droite voit de l'antisémitisme dans une certaine gauche, et semble indifférente à l'intolérance de la politique gouvernementale depuis quelques années (notamment en matière d'immigration). Les plus anti-antisémtites d'aujourd'hui, les champions de la lutte contre l'antisémitisme, auront peut-être l'air fin dans quelques années, lorsqu'ils devront justifier certaines de leur prise de position. L'avenir jugera. De même que tout historien sait qu'il faut replacer tout choix dans le contexte de valeurs de l'époque, de même certains comprendront un peu tard qu'ils se sont trompés de combat.


Cet article de Rioufol est malhonnête. Siné s'est déjà expliqué et a dit que s'il s'était agi de la fille d'un riche émir, il aurait écrit la même chose. C'est de l'opportunisme (réel ou supposé, mais ça c'est un autre débat) du fils Sarkozy qu'il est question. 
Alors ça suffit de jouer au flic de la pensée et de faire du chantage à l'antisémitisme pour discréditer ses adversaires politiques. Ce sont des méthodes dégueulasses, staliniennes. Venant d'un chantre du libéralisme comme Rioufol, ça la fout mal !
Slaut.
La censure a déjà des paramètres... Ce que fait Val, nuit aux juifs, comme d'ailleurs la cause Israël à tous les juifs non pro-isaréliens. Comme le causent aussi, de leur côté, les islamistes aux musulmans...
Je vous propose un article , au lien ci-dessous et dessus. 
Quand Montesquieu, dans ses Lettres persanes, fait dire à Usbeck : "Sache que partout où il y a de l’argent, il y a des juifs", il ouvre la voie à "La France juive"
Admettre à Montesquieu et non aucun autre au monde...  il ouvre la voie à "La France juive", même si je n'admets pas cette vision des choses, les 2 poids 2 mesures...
http://www.argotheme.com/organecyberpresse/spip.php?article143
Siné est un anticolonialiste qui n'a pas encore rien dit des colonies qui spolient les palestiniens de leur terre... A moins que le fanatisme est un bienfait.
Cordailement
@Moa
Rappelons qu'à l'époque "Vichy" faisait surtout ce qu'une certaine puissance occupante lui demandait de faire, de la même manière que des malfrats preneurs d'otages contraignent parfois ces derniers à des actions qu'ils n'auraient en aucun cas commises autrement.
..
Justement c'est faux. La preuve: les vichystes ont refusé d'abroger la législation antisémite en Algérie une fois que le territoire a été libéré par les américains.
Les vichystes étaient des antisémites comme Siné.
"Certes, on peut soutenir que le vieux Siné n’a  pas mesuré ses propos et qu’il n’est pas, pas lui, antisémite. Cependant, il a refusé de revenir sur ses écrits et de dissiper ce qui aurait été alors une maladresse."
J'apprécie le "certes" qui témoigne d'un minimum d'ouverture envers celles et ceux que vous critiquez. Il est cependant faux de dire que Siné a refusé de revenir sur ses écrits. Il a refusé la forme que lui imposait Val (message d'excuses assorti d'une condamnation unanime de la rédaction), mais s'est exprimé à plusieurs reprises sur les antennes pour préciser que c'était la conversion de Jean Sarkozy qu'il critiquait.
Reste que je regrette la mécanique d'affrontement des egos qui s'est mise en place, aussi bien du fait de Siné que de Val, dont le peu d'efforts à clore cette affaire en bonne intelligence a trahi sa partialité.
"Dans son apologie de "l’islam révolutionnaire", écrit en 2003 (Editions du Rocher), le terroriste uruguayen Carlos, marxiste converti à l’islam, amis de Chavez et de Bouteflika, fait l’éloge de ce qu’il appelle alors les "mouvements anti-globalisation"..." 
Je ne vois pourtant pas ce qu'il y a de plus global que l'islam ! Ca abolit toutes frontieres, toutes nations au profit d'une seule loi planetaire, celle de l'islam.
Ces Carlos & Co, en plus d'etre des terroristes, sont d'une betise pitoyable !
Je ne vois rien d'antisémite dans les propos de Siné. Pourtant je suis modérateur d'un  forum politique assez surveillé.
Peut-être aussi commencé-je à me lasser de tous ces antimachinphobetrucs et finirai-je le mois en prison ?
Bientôt on ne devra désigner les gens qu'au moyen de codes labélisés par la chancellerie et les ligues, mais on n'empêchera personne de préciser la cible de son discours de manière détournée.
Val a peut-être un autre motif.

La fille Darty n'est pas riche parce qu'elle est juive, mais parce que c'est l'héritière de Darty. Pourquoi préciser alors qu'elle est juive ? Pour expliquer la conversion de Jean Sarkozy au judaïsme. CQFD non ?
Suis-je antisémite sans le savoir en ne voyant aucun antisémitisme dans les propos de Siné ? Rioufol, Joffrin ce matin dans Libé, des gens plutôt censés me rendent soudainement très inquiet...

Remarquer que les juifs sont en proportion plus riches et plus proches du pouvoir est-il plus répréhensible que de dire qu'ils collectionnent le plus de prix nobel ? 
Le propos de Siné sur les motivations du mariage et de la conversion au judaîsme du fils Sarko est certes très déplaisant. Mais il s'inscrit dans la tradition irrévenrencieuse de Charlie hebdo à l'égard du pouvoir et de l'argent. Si le fils Sarko avait épousé une fille d'industriel wasp américain, il aurait ironisé pareillement sur sa conversion au protestantisme et personne n'y aurait trouvé à redire.
Si d'une manière générale l'argent est traditionnellement associé avec les juifs , est-ce plus répréhensible que de faire le lien entre le protestantisme et le goût de la réussite matérielle comme le faisait Max Weber ? L'enrichissement et la réussite sociale sont les récompenses des bons juifs selon le judaïsme, et le protestantisme qui s'appuie plus sur l'ancien testament que le catholicisme tout naturellement en subit l'influence.
Evidemment, ces évidences ont justifié l'antisémitisme virulent qui a conduit à la shoah.
Mais il faut garder la mesure dans les accusations d'antisémitisme comme avait su le faire Finkielkraut lors de "l'affaire Renaud Camus" qui avait remarqué que le pouvoir intellectuel était majoritairement détenu par des juifs. 
De même remarquer que l'équipe de foot est majoritairement noire avait valu à Finkielkraut d'être soupçonné de racisme.
Ceux qui pétitionnent contre Siné à l'initiative d'Askolovitch qui a levé le lièvre, ne s'indigne pas de l'usage de l'adjectif "feuj" dans le sens de "peu fiable" : ce stylo est feuj, dit-on dans les cours d'école. C'est autrement plus antisémite, car l'équivalent de l'expression "travail d'arabe" pour parler d'un travail baclé.

Siné est un con.... et il n'a plus de preuve a apporter à ce sujet. Une fois de plus il en a donné la preuve. Je m'explique : le fils Sarkozy n'a pas besoin de se convertir au Judaisme puisqu'il est dejà Juif comme son propre père ; tout le monde sait que les Juifs se marient entre eux, sans compter que les gens fortunés en font autant. C'est clair.      Pour finir, dernièrement, j'ai lu dans la presse, que Jean Sarkozy et sa fiancée se rendaient en Israël pour s'imprégner de la culture Juive. 
surpris et decu de ce commentaire d ivan rioufol. 
Vous qui combattez pour la liberte d expression, de plus en plus limitee par la Loi Gayssot et autres lois liberticides qui disent ce qu il faut penser et ce qu il ne faut pas penser, comment pouvez-vous hurler avec les loups et applaudir au licemciement d un humoriste ( certes pas tjrs tres drole... mais c4est son droit ) ??
Denoncer comme antisemite ce qui ne l est pas est exasperant mais va favoriser un vrai antisemitisme celui la et renforcer la concurrence victimaire qui existe deja au sein des differentes communautes ( noires, musulmanes, etc...).
Rioufol serait pas un peu juif comme 99% des jouranlistes français des médias tenus par le lobby juif. Juifs, argent, pouvoir LOL Ben oui c'est comme ça et tout le monde à ses yeux pour le voir, faut arrêter de prendre les gens pour des imbéciles, c'est trop gros et ça va finir par se voir ... Alors faisons taire ce qui reste de goys inssoumis. De tous temps, dans tous les pays le lobby juif prend les pouvoirs par l'argent et de tous temps et dans tous les pays on dénonce leur communautarisme à savoir ne pas se mélanger aux goys hormis pendant les heures d'ouverture de leurs magasins biensur. (desproges)
Votre billet rejoind celui écrit aujourd'hui par Laurent Joffrin sur le site de Libé.
Il est étonnant de voir sur les sites dits de gauche, cette déferlante de commentaires, dès lors ou les mots juif, sioniste, Israël, sont utilisés.
Il est bon de rappeler de temps à autre, que l'antisémitisme est d'abord de gauche, issu de la révolution française, avant d'être repris par l'extrême droite.
Dès que l'on gratte un peu le verni à gauche, ces vieux démons apparaissent à nouveau, avec les habits de l'alter je ne sais quoi, et de la prétendue  défense des opprimés de Palestine.
Monsieur Joffrin serait bien inspiré de regarder autour de lui ceux qu'il soutient et qui sont souvent les nouveaux antisémites.
Parfois, certaines polémiques en France donnent le spectacle délicieusement grotesque d'illettrés qui veulent apprendre à lire à des aveugles.
Que Siné soit antisémite ou non, que Philippe Val soit convaincu de l’antisémitisme de son collaborateur ou se soit servi du prétexte pour se débarrasser de lui, que Jean Sarkozy fasse un mariage d’amour ou soit un coureur de dot comme le soutient assez ignoblement un artiste, plus inspiré quand il dessinait des chats, seuls les intéressés le savent, la main sur la conscience. Que BHL ou Laurent Joffrin, imprécateurs patentés viennent souffler sur le feu, rien de plus normal, c’est leur fond de commerce, ou devrais-je dire, le mot devenant à la mode, une réflexe pavlovien.
Une chose est sûre, par contre, mon cher Montesquieu n’a rien à voir dans cette mauvaise noise et  extraire une seule phrase de ses Lettres persanes pour en faire l’inspirateur de Drumont rappelle les procédés de la cabale des Dévots contre les jansénistes et une étourderie, indigne de notre hôte. Sa lettre, si on lit en entier n’est, me semble-t-il, qu’un long hymne à la tolérance. Je me permets de la rappeler aux amoureux de la vérité :
LETTRE LX.
Usbek à Ibben
A Smyrne.
Tu me demandes s’il y a des Juifs en France? Sache que, partout où il y a de l’argent, il y a des Juifs. Tu me demandes ce qu’ils y font ? précisément ce qu’ils font en Perse: rien ne ressemble plus à un Juif d’Asie qu’un Juif européen. 
Ils font paraître chez les chrétiens, comme parmi nous, une obstination invincible pour leur religion qui va jusqu’à la folie. 
La religion juive est un vieux tronc qui a produit deux branches qui ont couvert toute la terre, je veux dire le mahométisme et le christianisme; ou plutôt c’est une mère qui a engendré deux filles qui l’ont accablée de mille plaies: car, en fait de religion, les plus proches sont les plus grandes ennemies. Mais, quelques mauvais traitements qu’elle en ait reçus, elle ne laisse pas de se glorifier de les avoir mises au monde; elle se sert de l’une et de l’autre pour embrasser le monde entier, tandis que d’un autre côté sa vieillesse vénérable embrasse tous les temps. 
Les Juifs se regardent donc comme source de toute sainteté et l’origine de toute religion; ils nous regardent au contraire comme des hérétiques qui ont changé la loi, ou plutôt comme des Juifs rebelles. 
Si le changement s’était fait insensiblement, ils croient qu’ils auraient été facilement séduits: mais comme il s’est fait tout à coup et d’une manière violente, comme ils peuvent marquer le jour et l’heure de l’une et de l’autre naissance, ils se scandalisent de trouver en nous des âges, et se tiennent fermes à une religion que le monde même n’a pas précédée. 
 Ils n’ont jamais eu dans l’Europe un calme pareil à celui dont ils jouissent. On commence à se défaire parmi les chrétiens de cet esprit d’intolérance qui les animait: on s’est mal trouvé en Espagne de les avoir chassés, et en France d’avoir fatigué des chrétiens dont la croyance différait un peu de celle du prince. On s’est aperçu que le zèle pour les progrès de la religion est différent de l’attachement qu’on doit avoir pour elle; et que, pour l’aimer et pour l’observer, il n’est pas nécessaire de haïr et de persécuter ceux qui ne l’observent pas. 
 Il serait à souhaiter que nos musulmans pensassent aussi sensément sur cet article que les chrétiens; que l’on pût une bonne fois faire la paix entre Ali et Abubeker, et laisser à Dieu le soin de décider des mérites de ces saints prophètes: je voudrais qu’on les honorât par des actes de vénération et de respect, et non pas par de vaines préférences; et qu’on cherchât à mériter leur faveur, quelque place que Dieu leur ait marquée, soit à sa droite, ou bien sous le marchepied de son trône. 
A Paris, le 18 de la lune de Saphar, 1714.

lequel qui n'aime pas les juifs hein ??? 
il va aller en correctionnelle pour lui apprendre à bien penser !!! 
il est interdit de ne pas aimer follement les juifs vous ne le saviez pas ???
et coupez moi donc tous ces prépuces d'abord !!!
c'est incroyable on a plus le droit de dire qu'il fait jour à midi dans ce pays !!!
arrête de déconner Rioufol merde !!!

L’affaire Siné est la pour relever ce que tout le monde sait déjà. Val, Rifoul, ne sont que des agents d’une certaine pensée unique, pas la meilleure d’ailleurs, qui surfe sur les événements pour diaboliser les musulmans d’Europe tout en appuyant un communautarisme zélé. Le roi est nu, vive le roi. Le discours sur la liberté d’expression et l’ouverture d’esprit et la tolérance se trouve, tout à coup, combattu pour ses défenseurs d’hier. Incohérence : quand tu nous tiens.
Cela dit, il ya un point positif dans cette histoire. L’empire sera obligé  de retirer son agent grillé  de la circulation, ce qui va nous permettre de ne pas subir  la malhonnêteté intellectuelle de Val. Quand a Sine, c’est une montagne dans le  métier. Bonne chance à ses détracteurs, ils en auront certainement besoin.

Ce débat est typiquement Franco-français. Il ne peut intéresser que quelques intellectuels auto-proclamés, qui n'ont pas à gagner leurs vies car ils ont eu la chance de naitre avec un cuiller d'argent dans la bouche !! 

Lisez un peu les commentaires de Mediapart, et vous verrez que les pétitionnaires ne sont pas des idiots..
Comment se fait-il qu'on puisse virer un journaliste d'un journal ? Val a t-il pouvoir de licencier unjournaliste comme cela ? quels sont les contre pouvoirs de Siné ? Conseil de Prud'hommes ? TGI ? Quelle est position des autres journalistes de Charlie ? Caroline Fourest par exemple ? Où est la justice "républicaine " ?
C'est curieux, vous ne trouvez pas, cette touchante alliance de journalistes gauche caviar, de pseudo philosophes (est ce qu'un jour quelqu'un aura le courage de dire qu'en France il y a des philosophes, connus jusqu'aux USA mais que ceux la n'en font pas partie), et d'associations professionnelles de l'anti-sémitisme(pilotées par les mêmes) ! Ils devraient créer une méta association, je propose Association de Défense de la pensée unique de Saint Germain, ça ira plus vite!
Charlie Hebdo qui, en principe, revendique le droit de se moquer de tout ou presque (L'Eglise catholique, la Famille, la Patrie, la Nation, le "Franchouillard" ainsi que des critiques dures contre l'Islam  ...) ne supporte pas qu'on touche aux derniers tabous.
A la moindre critique de certains juifs, du judaïsme, du communautarisme juif et de l'Etat d'Israël, vous voilà étiqueté "antisémite"!
Venant de gens comme BHL, Askolovich et d'autres, ce n'est certes pas surprenant. C'est leur gagne-pain, leur argument ultime... Sans antisémitisme supposé, ils disparaissent dans le néant.
Qu'un Laurent Joffrin écrive ceci dans Libération laisse pantois: 
"On dira que Charlie s’est mobilisé contre l’islamisme et que le journal ne peut, en conséquence, censurer des attaques symétriques contre les juifs. C’est introduire la confusion dans les esprits : attaquer une religion n’est pas attaquer une race [oui, "race!]. Réprouver l’intégrisme musulman et dénoncer le pouvoir supposé des juifs ce n’est pas la même chose. On est anti-intégriste dans le premier cas, raciste dans le second."
http://www.liberation.fr/rebonds/341125.FR.php
Qu'ils continuent à crier aux loups, ils risquent d'en voir rapidement le résultat ...
Pauvre Sine Il voulait se moquer du petit Sarkozy et il se fait virer.
Pas sympa Mr Rioufol et on se comprend
@ charles. Il y a eu une telle volée de bois vert de la part des lecteurs de Libé que la rédaction a retiré le mot "race" de l'article ! 
Pas d'accord ...
J'ignore si Siné est un antisémite notoire comme
on le dit ;je ne fréquente guère le canard dans 
lequel il officie depuis des lustres .
Si c'est le cas ,on peut s'étonner de l'indignation tardive de Val .
Par contre ,je ne vois guère de quoi fouetter un 
chat dans les propos du vieux dessinateur .
Si on avait dit : Jean Sarkozy va se convertir 
au catholicisme afin d'épouser la richissime 
nièce de l'archevêque de Paris ;personne n'y 
auraît rien trouvé à dire .
Quant au rapport des juifs avec l'argent ,c'est 
une vieille tarte à la crème .C'est vrai que de
nombreux juifs réussissent dans la banque ,les
affaires ,et dans de nombreux domaines où l'argent est le vecteur principal .Mais où est
le problème ...On devrait s'en réjouir ;car ce
sont des gens qui grâce à leur travail et leur savoir-faire enrichissent le pays .
Ce ne sont pas des habitués des caisses d'assistanat .
Qu'on arrête ...les juifs ont été une chance pour la France ;et les propos de ce vieil im-
bécile de Siné sont parfaitement anodin au regard de cette communauté qui en a quand même vu d'autres ...
content de voir que de nombreux lecteurs de M. Rioufol ne comprennent pas sa position !
lui qui hurle aux censeurs bien pensants se rallie à la censure bien pensante !! c'est un comble !
on attend toujours les explications de m. Rioufol sur ce débat ubuesque !
Laurent Joffrin se prend une volée de bois vert des lecteurs qui ne comprennent pas sa position, et nous non plus!
je vais vous dire : la bien pensance se dévore toute seule ! l'affaire Siné brouille les pistes dans le politiquement correct. et c'est tant mieux !
après Pétré grenouillot, finkie, siné, sevran... Plus les procès d'intention seront nombreux, plus l'inanité de tels procédés éclateront au grand jour ! Ces étiquettes ne veulent rien dire ! Vive la pensée libre, Philippe Muray avait raison : tout cela tombera de son propre ridicule 
1 commentaire sur Juifs ou Arabes             voilà   les .FR s'animer comme des Mickeys   et régresser à la vitesse V!                 Ce pays est franchement ridicule à ronger les nonoces (ceux des autres de préférence)
Joffrin est tombé dans le bouillon ...
Depuis quand ,être juif est le signe 
d'appartenance à une race ?
Si Mlle Cohen épouse M.Durand ...Durand junior
pourraît être juif ,le judaïsme étant transmis
par la mère ...Mais à quelle race appartient il
donc ?
Olala Ivan Rioufol, là sur ce sujet vous arriverai pas, sur l'affaire Siné le masque est tombé, toute le monde à comprit, ça sert à rien de fatiguer vos neurones. c'est du temps perdu. la France a comprit.
Censurons donc Montesquieu pour complaire aux Juifs et Voltaire                          pour leur alter  en 
ego les Musulmans                          
FAUT PAS DECONNER!                           NOS AUTEURS CLASSIQUES SONT LES SOCIOLOGUES DE L EPOQUE! 
A moa ...
Les lois anti-juives de Vichy n'ont guère été
appliquées en Afrique du Nord ...
Fin 1942 l'Algérie n'était plus sous la coupe de
Pétain ...Le reste du pays non plus d'ailleurs .
"sans anti sémitisme supposé                ils disparaissent dans le néant"           Pour résumer tant qu'à etre Juif autant que ça rapporte!
Tout à fait d'accord avec citoyenencolère !
J'ajouterai que IR a "un caractère en or" : il y a déjà pas mal de temps que j'aurais fermé ce blog.
C'est très marrant de voir "libération" appeller à contrer l'antisémitisme alors que la gauche française l'alimente tous les jours en vomissant sur Israël.
ça me rappelle le nazi Eichman qui a dit aux agents israéliens venus le kidnapper : 
"je n'ai rien contre les Juifs, vraiment".
Comme Siné. Pas plus que la gauche française. 
Vous ne les croyez donc pas ??
drzz
http://leblogdrzz.over-blog.com
Un véritable foutoir cette affaire! Ce que j'en retient c'est que des journaux qui se fichent toujours de la g..des autres  et se prennent pour les maîtres à penser ,finissent par se prendre les pieds dans leurs propres noeuds.
tant pis, j'ose
qui pourrait me dire pourquoi tant de juifs russes ont ils été des révolutionnaires. Je n'arrive pas à avoir une idée correcte de qui m'est toujours apparu comme suicidaire
En plus de la lecture de l'excellent article du Diplo (http://www.monde-diplomatique.fr/carnet/2008-07-24-Antisemitisme), dont je partage en tout point l'analyse,  je vous conseille la visite du site internet de soutien à Siné (http://soutiensine.blogspot.com/), car vous y trouverez un certain nombre de personnes, que nul ne pourra jamais traiter d'antisémites... 
Et regardez moi, je suis le centre du monde et je vais bientot imploser sous toute la connerie que j'amasse autour de moi ... moi, moi, moi
Je suis presque toujours en accord avec Ivan Rioufol, mais pas cette fois. Personnellement je n'ai pas vu ou se situait l'antisémitisme dans les propos de Siné quand j'ai les aie lu pour la première fois. C'est en parcourant les blogs que j'ai compris que certains y voyaient une association entre la  richesse, la réussite et le fait d'être juif. C'est une lecture possible mais ce n'est pas probablement ce qu'ont compris la majorité des lecteurs de Charlie Hebdo.
On a tout a fait le droit de critiquer une religion, comme on a tout a fait le droit de critiquer une comunauté, comme on a tout a fait le droit de critiquer des individus, encore faut il que ce soit vraiment une critique, avec un esprit critique et avec le but de faire une critique honnète.
Maintenant, si c'est tirer a la mitraillette avec comme seul et unique but de descendre une religion, une comunauté, des individus et se cacher derrière l'alibi de la critique pour cracher sa haine, et bien la il faut pas que ça passe, peu importe la cible, derrière, c'est forcement des humains qui seront touchés.
Et ça suffit mesdames et messieurs les journalistes de votre 2 poids 2 mesures sur tout ce qui concerne les juifs et les musulmans.
 STOP !

L'extrême-gauche s'étripe. On ne va pas pleurer. Ce qui est "amusant", c'est que Siné et Val, qui ont insulté le monde entier, font assaut l'un contre l'autre de vertu "bourgeoise". Que Siné l'anar menace d'aller chercher le juge ne manque pas de sel!

Je m'imagine le petit Sarkozy avec une Kippa sur la tete tentant de mettre en pratique les Commandements de la Torah.
Fini les boites de nuits le vendredi soir, fini les fruits de mer.....
613 Commandements.
Pourquoi pas, mais si le but de cette conversion est autre, alors il aura l'air fin le petit Sarkozy  
Je ne prends le clavier que pour témoigner à mon tour, car tout semble avoir été dit dans ce blog. Je suis très déçu de l'attitude de Rioufol dont j'appréciais jusqu'ici l'esprit critique et la liberté de pensée. Siné a bien précisé, "si Jean Sarkozy avait embrassé la religion mulsumane pour épouser la fille d'un émir, j'aurais écris exactement la même chose". Je trouve l'accusation d'antisémitisme contre Siné et l'exploitation qui en est faite absolument immondes. Honte à Rioufol, Joffrin, BHV, Asko et quelques autres. VIVE LA VERITE, VIVE LA LIBERTE, VIVE SINE. 
Le bon sens et l'honnêteté intellectuelle devrait vous pousser à constater qu'il n'y a pas la moindre trace d'antisémitisme dans les écrits de ce vieil anar qui ne fait que dénoncer l'opportunisme du garçon (peu importe même qu'il use de la conversion pour batir sa fortune).  
 Au contraire, à l'instar de Philippe Val vous versez dans la dénonciation d'un climat antisémite fantasmé qui participe de ce que Jean Robin a dénommé la 'judéomanie', c'est à dire l'admiration outrée pour la communauté juive, qui génère de l'antisémitisme par retour de boomerang. 

Encore un article tendancieux! Vous êtes libre de trouver l'article de Siné antisémite ou pas (ça dépend de l'interprétation de chacun) mais force est de constater que des personnalités comme Gisèle Halimi (d'origine juive et spécialiste en droit) ne trouvent pas l'article de Siné antisémite! Parenthèses faites, j'aimerais revenir sur ce deux poids et deux mesures qui caractérise désormais Charlie Hebdo! Je me souviens d'un écrit de Siné qui s'en prenait aux musulmanes (pas à l'islam en tant que religion tout à fait critiquable), où il dit clairement qu'il aimerait bouffer le cul des femmes musulmane voilées!? Pourtant Val n'a rien trouvé à y redire!! C'est ce deux poids et deux mesures qui est inacceptable du moins pour la communauté musulmane! 
Il n'y a pas que monsieur Val qui pratique le deux poids de mesure 
regardez vette vidéo qui témoigne bien de l'hypocrisie de nos hommes de médias , 
http://www.dailymotion.com/related/x1r46q/video/x3khwj_liberte-dexpression-ditesvous_politics
méditez bien car l'hypocrisie de nos élites enfoncent ce pays vers le déclin 

On savait déjà que la liberté d'expression tant choyé par Mr Rioufol quand il s'agit de l'Islam et la communauté musulmane avait pour limite la communauté juive et Israel. 
Il en donne encore une preuve flagrante en défandant sa cause mais en ne convaincant personne ou presque. L'antisémitisme est bien sûr à combattre mais à force de vouloir surprotégé la communauté juive et Israel, on obtient l'effet inverse, pis un certain agacement semble poindre de plus en plus face à l'antisémitisme brandit à tout va.
Rioufol n'est pas convaincant tout comme Val, les deux étant des sionistes ne cahant guére leur soutient indéfectible à Israel (En particulier pendant les pires moment de la seconde guerre du Liban en terme de pertes civiles libanaises), parrallélement à une critique constante de l'Islam au nom de la liberté d'expression. 
Val expliquait à Marie Drucker sur France 3 que le judaisme ne pouvait être critiqué car il n'était pas prosélyte...
Etrange de la part de quelqu'un qui prone le vivre ensemble et l'universalisme de mettre comme qualité l'entre-soi d'une religion non universel, des rabbins pouvant refuser la conversion. 
Mais le plus choquant est que cette particularité du judaisme, parcequ'il le décréte comme positif avec son arrogance habituelle, ferait qu'on ne peut critiquer cette religion. Ben voyons, du grand n'importe quoi intellectuel.
En faisant mine de faire croire qu'être juif n'est pas aussi porteur d'une relgion, donc d'une idéologie, Mr Rioufol participe plus encore que les membres de cette pétition, à la confusion. 
Tous les pays, toutes les civilisations ont leur tabou ancestral ou momentané. Il est quand même regretable que la limite à la liberté d'expression soit tranchée par quelques individus ne représentant qu'eux mêmes et leurs propres idéologies, à l'instar de Mr Val ou Mr Rioufol, entre autres.
Merde alors ! Et si Siné avait écrit que "Jean Sarkosy vient de déclarer vouloir se convertir à l’islam avant d’épouser sa fiancée musulmane et fille de Khadafi. Il fera son chemin dans la vie, ce petit". Aurait-on qualifié Siné d’islamophobe ?
Il y en a marre de l’antisémitisme mis à toutes les sauces.
Si moi je dis que Einstein, Mandelsohn, Heine étaient juifs allemands, que Erasme était juif, Adolphe Crémieux, français, juif et franc-maçon qui s’appelait en vérité Isaac-Jacob Crémieux, que Michel Berger était juif parce que son père, le Professeur Hamburger était juif, Jean-Jacques Goldmann juif polonais, Daniel Cohn-Bendit juif allemand et qui sais-je encore, suis-je antisémite ?
Je ne me crois pas antisémite. Je constate aussi simplement que dans la liste des prix nobel, il y a beaucoup de noms à "consonnance" comment peut-on dire, israélite ? juive ? C’est simplement qu’ils, les "Juifs", ont une avance sur les autres. Je crois savoir que les mamans juives "poussent" leurs enfants. Mais les mamans japonaises aussi. 
Et en Allemagne tous les Meyer, les Goldberg, les Rosenberg ne sont pas israélites, ne sont pas des juifs allemands ou d’Europe centrale. Sinon, il y aurait encore des dizaines, voir centaines de milliers de Juifs allemands qui seraient passés au travers des mailles de l’extermination. Malheureusement non.
D’un autre côté, si le fils Sarkozy, pour des visées matrimoniales se converti au judaïsme, il pourra sans crainte, si il divorce, changer de religion ou devenir athée sans peur d’être l’objet d’une fatwa.

A quand l'antisqémitisme par la pensée ? A l'allure où vont les choses, même un regard pourra être jugé d'antisémite. C'est très grave !
http://allainjulesblog.blogspot.com/
il en va de même pour Jean Sarkozy à l’égard de la fille du milliardaire belge Bernard DARTY, de quoi se plaindrait-on. Il me paraît en revanche plus douteux de voir le fils du président de la République française en exercice, s’intéresser à épouser la fille d’un expatrié fiscal ! Etre « le fils de » n’est pas sans impliquer non plus un certain nombre de devoirs et « être le fils du président de la République française en exercice »
Les lois anti-juives de Vichy n'ont guère été
appliquées en Afrique du Nord ...
...
C'est totalement faux.
http://fr.wikipedia.org/wiki/Histoire_des_Juifs_en_Alg%C3%A9rie
On savait déjà que la liberté d'expression tant choyé par Mr Rioufol quand il s'agit de l'Islam et la communauté musulmane avait pour limite la communauté juive et Israel. 
...
Vouloir faire passer les juifs pour des islamistes est de l'antisémitisme.

L'antisémitisme est bien sûr à combattre mais à force de vouloir surprotégé la communauté juive et Israel, on obtient l'effet inverse, 
..
Ces propos sont inadmissibles. Il n'y a aucune surprotection. Au vu des agressions antisémites en France on voit bien qu'il y a sous-protection.
Concernant Israël, l'hostilité propagée constamment en France contre ce pays est un démenti formel.
L'antisémitisme est le fait des antisémites pas des juifs. Prétendre le contraire est une preuve de l'esprit d'irresponsabilité qui cause tant de problèmes à la France.
Devinette. Qui a dit : "Je suis antisémite et je n'ai plus peur de l'avouer. Je vais faire dorénavant des croix gammées sur tous les murs...Je veux que chaque juif vive dans la peur, sauf s'il est pro palestinien..." ?
Ahmadinejdad au cours d'un banquet négationniste ? Un néo nazi facétieux ? Robert Faurisson dans "National Hebdo" ? 

Non, c'est M. Siné qui tint ce discours en août 82 sur les ondes de la radio libre Carbone 14. 
Ainsi, après l'attentat de la rue des rosiers, il exprimait avec une charmante spontanéité son sentiment concernant un évènement où six personnes - pas toutes juives, hélas! - avaient trouvé la mort.
Courageux, mais pas téméraire, le dessinateur fit des excuses publiques après que la LICRA eut porté plainte. Mais sa dernière chronique sur la "fiancée juive" de Jean Sarkozy prouve que le dessinateur a de la suite dans les idées.
Si la LICRA accepta s'arrêter les poursuites, le comité juif d'action, organe juridique du Renouveau Juif, les maintint, de sorte que le 12 février 1985, l'illustre Siné fut condamné par la 17e Chambre correctionnelle pour provocation à la discrimination, à la haine et à la violence raciales.
Information reprise des "Nouveaux cahiers" N°80 - Printemps 1985
(page 52, article de Fernade Schulmann)
http://davidreinharc.blogspot.com/2008/07/sin-agitateur-de-haine-antismite-depuis.html
"Concernant Israël, l'hostilité propagée constamment en France contre ce pays est un démenti formel."
Quelle hostilté contre israel ?
On doit pas regarder les memes medias, parceque ceux que je regardent sont sans cesses en train de cirer les pompes a israel, a trouver des excuses quand israel tue des civils et des enfants ou fait des assassinats au missile au milieux d'un marché.
Et s'ils ne le font pas, vous les accusez d'etre antisémites.


Hier, dans La Croix Celtique, Le Pen a écrit:
"Jean Sarkozy vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d’épouser sa fiancée juive et héritière des fondateurs de Darty. Il fera son chemin dans la vie, ce petit".
A vos commentaires .....
Ils deviennent fous ou quoi avec cette lamen-
table affaire Siné ...
Adler y va aussi de son petit couplet ;n'hésitant
pas à comparer Val à Zola et au colonel Picquart
dont l'action en faveur de Dreyfus fût déterminante ...
On pourraît envoyer le Siné au bagne ;çà ne nous
priverait guère ;enfin ,tout de même ,sachons 
raison garder ...
@expatrié fiscal : le père de la jeune fiançée de Jean Sarkozy n'est pas Bernard Darty. Son père est Marc-André Sébaoun, propriétaire de chevaux ; sa mère, Isabelle Darty, remariée depuis sous le nom de Maruani, est effectivement une heritière Darty. Mais la famille Darty n'est plus, depuis une vingtaine d'années l'actionnaire majoritaire de la chaine de magasin. Si la jeune femme vit confortablement à Neuilly, elle n'est ni une riche héritière et encore moins une milliardaire.
On en arrive aux énormités suivantes :
dire à un juif qu'il est juif :antisémite
à un arabe qu'il est musulman :islamophobe 
à un noir qu'il est noir :raciste 
et que l'islam est un danger pour notre civilisa-
tion : islamophobe et xénophobe ...
Ben merde alors ...Le premier qui me dit que je
suis breton ;il est bon pour le tribunal ...
Terrain glissant Mr Rioufol. Quand je vous conseillais de “débrancher la prise » cet été, cela valait aussi pour vous.
Si siné est un antisémite avéré, ce que j’ignore pour être honnête, alors les gens auront pu y voir un sentiment antisémite…peut-être. Mais cela sonne faux Mr Rioufol. Un peu comme si, à l’affût du moindre écart on avait la sauté sur l’occasion, n’ayant pu soumettre le personnage a la justice jusqu'à ce jour. Il en résulte un sentiment que siné aurait dépassé la ligne jaune pour ceux qui le connaissent et qu’il n’y a rien de si répréhensible dans son propos pour ceux qui ignorent son parcours.
Je vous laisse réfléchir sur celui qui est le plus objectif des deux a votre avis ?
Quant a l’amalgame Juif et argent il est aussi grave que l’amalgame Mahomet et terroriste ou alors, ni l’un ni l’autre ne le sont…Il faut pouvoir rester cohérent a défaut de sembler partial Mr Rioufol ce qui en décevrait plus d’un.
De brut en blanc, celui qui prendrait ce blog en route et vous lirais aujourd’hui pourrait en déduire le message suivant :
Le Juif est absolument intouchable.
Et je crois que vous provoquez ainsi le vrai antisémitisme primaire. Allez, ne restez pas trop longtemps sous le soleil et profitez de vos vacances. 

C'est trop de zèle et pas du meilleur.
En relisant attentivement les commentaires de Siné je n'y vois que lourdeur sur fond de  méchanceté à destination de Jean Sarkozy, mais il faut une vision bien embrigadée pour y vouloir de l'antisémitisme.
Le seul moyen de ne pas laisser déraper ceux qui pour des raisons diverses veulent en faire un sujet de luttes valorisantes aurait été de dénoncer seulement et très fort cette goujaterie vis à vis d'un jeune homme et de sa fiancée agressée elle aussi. Et bravo si elle est ravissante, riche, et Darty et que le garçon se convertisse pour lui-même et pour lui plaire.

A voir le mal trop minutieusement on ne risque pas de le dépasser. C'est le bon moyen de l'intrôniser.
@AJM
"A quand l'antisémitisme par la pensée ? A l'allure où vont les choses, même un regard pourra être jugé d'antisémite. C'est très grave !"
Dans le  rapport intitulé  "CHANTIER SUR LA LUTTE CONTRE LE RACISME ET L'ANTISEMITISME" rédigé par Jean-Christophe Ruffin en 2004, on peut lire ceci:
"Ainsi peut-on définir un « antisémitisme par procuration ». Il est le fait de personnes qui ne se rendront elles-mêmes coupables d’aucune exaction, qui ne manipuleront pas directement des auteurs de passage à l’acte, ne les inciteront pas ouvertement à agir mais dont pourtant les opinions, les propos et quelquefois simplement le silence [!!!] viendront à l’appui de ces violences."
http://lesrapports.ladocumentationfrancaise.fr/BRP/044000500/0000.pdf
Après les paroles et les écrits, c'est le silence qui doit être examiné avec la plus extrême attention!
Après, ce sera peut-être les pensées au point où nous en sommes!
Combien de temps dureront cette hystérie et cette chape de plomb?

A Boss ...amalgames .
Remarquons toutefois que si tous les terroristes
sont d'origine musulmane ;tous les juifs ne sont
pas milliardaires ;loin s'en faut .
Cette association des juifs et de l'argent date 
 du Moyen Age ,ou l'usure était 
pratiquement l'exclusivité des juifs .
Mais quel rapport avec l'époque actuelle ? Les 
juifs sont travailleurs ,souvent ingénieux ,et
surtout solidaires et leur réussite est à la
mesure de leurs mérites ;d'où la jalousie dont
ils sont l'objet .Il seraît peut-être temps qu'on
leur fiche la paix ...Bon we
"Remarquons toutefois que si tous les terroristes
sont d'origine musulmane"
ETA, farc, ect, ect, ect ...., oui, tous musulmans !
Sans parler du terrorisme d'etat, dont certains pays sont plus coutumiés que d'autres ....
@ keiser,
"Val expliquait à Marie Drucker sur France 3 que le judaisme ne pouvait être critiqué car il n'était pas prosélyte...
Etrange de la part de quelqu'un qui prone le vivre ensemble et l'universalisme de mettre comme qualité l'entre-soi d'une religion non universel, des rabbins pouvant refuser la conversion. "
Effectivement il y a un zeste de communautarisme parfois. Mais la démocratie garantit la liberté de conscience, le droit de penser et de croire en dehors de l'"universalisme". Le seul universalisme porte sur les valeurs communes démocratiques : respect des libertés individuelles et des lois républicaines. Les juifs ne sont pas seulement une religion mais un peuple en diaspora.
Si le judaïsme n'est pas criticable, c'est précisément parce qu'il n'est pas prosélyte et ne concerne que ses croyants, le judaïsme ne s'impose même pas à ceux qui se sentent juifs par filiation. 

"Mais le plus choquant est que cette particularité du judaisme, parcequ'il le décréte comme positif avec son arrogance habituelle, ferait qu'on ne peut critiquer cette religion. Ben voyons, du grand n'importe quoi intellectuel."
En théorie, chacun est libre de critiquer le judaïsme, même s'il n'est pas concerné. On peut quand même se poser des questions sur ses motivations. Car il est plus normal de se préoccuper en priorité des religions prosélytes qui menacent les libertés individuelles. 
Quand les religions prosélytes reonnaîtront officiellement la laïcité, dans leurs pays d'origine, elles feront forcément moins parler d'elles.
A choisir, mieux vaut une religion arrogante qui n'accueille pas en son sein n'importe qui, qu'une autre qui voudrait accueillir par la contrainte si nécessaire tout le monde. 


Parler du chantage à l’antisémitisme c’est se positionner en cosaque qui se plaint d’être spolié des biens qu’il a volé lors d’un pogrome.
La judéophobie est aussi ancienne que le judaïsme et se recycle avec des reformulations peu innovantes. L'une d'entre-elles est l'inversion des responsabilités, rendant les juifs coupables de l'antisémitisme voire, de l'amplification du climat judéophobe.


je me rend compte que le fait d'être accusé d'antisémitisme par les Riofol, Finkelkraut, Adler, Joffrin et autres BHL est vraiment un gage d'honorabilité.
Ces ghens là sont les meilleuirs amis des antisémites. Des vrais. Ils sont la confirmation par l'exemple de tous les fantasmes que les antisémites progagent.
Avant de nous faire un petit cours d'histoire M.Rioufol, vous feriez mieux de peser bien précisément vos mots, la sémantique c'est très important.
Quand je lis "En revanche, il y a de l’antisémitisme dans l'amalgame entre le juif, l’argent, le pouvoir."
"LE juif"???
Et vous donnez des leçons...
Mais si Ayala nous avons une part de responsabilite dans l'antisemite. 
Qui crois tu que Keiser trouve arrogant? pas le gentil Loubavitch, mais le Juif qui s'est detourne de la Torah.
Si on ne peut même plus être contre "la "marchandisation" du monde, la société du profit, le capitalisme, le sionisme", sans se faire taxer d'antisémite il serait préférable de faire la liste de ce qu'on a le droit de dénoncer. L'islam. Et puis quoi d'autre?
Nous résisterons toujours à ceux qui veulent nous priver de liberté quelques soient leur appartenance religieuse ou politique.
Sans s'en rendre compte, Rioufol tombe dans un antisémitisme sournois en prétendant que le capitalisme, la société d eprofit, etc... sont liés aux Juifs.
Rappelons que Siné n'a pas fait l'amalgame entre juif et riche mais entre conversion à une religioon et riche. Voir cette horde d'intellos s'acharner sur le dessinateur m'est très pénible.
Quant au sionisme, oui il concerne le nationalisme juif, et ec qu'il donne à voir en Palestine, ne peut pas être soutenu. A moins d'être antisémite et de vouloir que le peuple juif associé à Israël par le sionisme de vautre dans une idéologie qui ne peut pas supporter l'autre, comme tout nationalisme volkiste. On verra bien où cette idélogie mène Israël puisque cette guerre contre un peuple indigène de la Palestine n'est pas terminée.
@ saga,
"Si on ne peut même plus être contre "la "marchandisation" du monde, la société du profit, le capitalisme, le sionisme", sans se faire taxer d'antisémite il serait préférable de faire la liste de ce qu'on a le droit de dénoncer. L'islam. Et puis quoi d'autre?"
Il existe bien des théories du complot juif : celle de Dieudonné par exemple qui n'a pas fait l'objet de la moindre critique de la part des altermondialistes. Donc, qui ne dit mot consent. 
Concernant l'islam, il n'est criticable que dans la mesure où certains de ses adeptes font du djihad à l'échelle internationale sous la forme du terrorisme le plus sanguinaire visant des civils. Or il se trouve que beaucoup d'altermondialistes se disent alliés de l'islamisme qu'ils considèrent comme leur bras armé. 
"Quant au sionisme, oui il concerne le nationalisme juif, et ec qu'il donne à voir en Palestine, ne peut pas être soutenu. A moins d'être antisémite et de vouloir que le peuple juif associé à Israël par le sionisme de vautre dans une idéologie qui ne peut pas supporter l'autre, comme tout nationalisme volkiste. On verra bien où cette idélogie mène Israël puisque cette guerre contre un peuple indigène de la Palestine n'est pas terminée"
Certes, mais dénoncer seulement le sionisme et se taire sur tous les conflits du monde, bien plus violents et sanglants (Bangladesh, Pakistan, Irak, Iran, Indonésie, Thaîlande, Chine, Philippines, Inde, etc)  où l'islam est agresseur et persécuteur, c'est prêter le flanc à l'accusation d'antisémitisme.


Il y a beaucoup de commentaires enflammés voire haineux aujourd'hui, contenant parfois le réflexe de la concurrence victimaire avec la classique dénonciation d'un "deux poids deux mesures" etc. 
Cela augure du sombre avenir d'une France tiraillée entre des communautés concurrentes et incapable de souder sa population autour d'un projet national commun, moderne et digne de sa glorieuse histoire. La responsabilité de cet échec incombe résolument à nos politiques et à nos médias, qui, depuis 30 ans, ont consciencieusement dynamité l'Education Nationale, la culture française et le patriotisme.
Pour revenir à l'affaire Siné, dessinateur que je connais finalement peu, serait-il possible de confirmer la véracité de cette condamnation de 1985? Car si celle-ci est exacte, nous sommes en face d'un récidiviste notoire et ses propos ne seraient en aucun cas si innocents que cela. Hormis cette "affaire", il existe de toute façon un antisémitisme d'extrême gauche, qui se complait dans des raccourcis tels que juif=argent et islam=prolétariat. C'est ainsi que nous pouvons voir Tariq Ramadan arpenter des forums anti-mondialisation alors que ses thèses sont tout à fait contraires à la vulgate du progressisme marxiste-socialiste. 
Il est par ailleurs amusant de voir cette gauche s'étriper, elle qui est d'habitude si prompte à jouer les Fouquier-Tinville de la Morale, et le Monde Diplomatique se faisant souvent l'écho de leurs réquisitoires. 
A bientôt. 
Dans la phrase incriminée : "Jean Sarkozy vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d’épouser sa fiancée juive et héritière des fondateurs de Darty. Il fera son chemin dans la vie, ce petit." il faut reconnaître que "l'amalgame entre le juif, l’argent, le pouvoir" comme dit Ivan Rioufol n'est pas une vue de l'esprit :
- le juif : la jeune fille est juive, c'est comme ça
- l'argent : son papa est riche, c'est comme ça
- le pouvoir : le papa du jeune homme est président, c'est comme ça.
L'antisémitisme supposé de Siné serait de considérer que cela n'est pas fortuit ? 
Mais cela n'est effectivement pas fortuit : 
- ça n'est pas tout à fait par hasard que le papa est à la fois juif et riche (Max Weber n'a t-il pas écrit "L'éthique protestante et l'esprit du capitalisme" ? - il n'y pas que les juifs qui ont un rapport particulier à l'argent. )
- c'est tout sauf par hasard que ce jeune homme là et cette jeune fille là se fiancent, 
ou alors la notion de reproduction sociale n'a aucun sens, et tout le monde sait (ainsi que l'Insee le démontre régulièrement) qu'elle en a un.
Pourquoi ne pas écouter Siné quand il dit qu'il aurait écrit la même chose si la jeune fille avait été fille d'émir ? Son attaque (comme le démontre la deuxième phrase) porte sur l'opportunisme supposé du garçon, qui serait conciliant avec la fille ou ses parents à cause de la fortune du père, ca qui est donc simplement une attaque personnelle, d'ailleurs déplaisante en temps que telle, mais juste au fond : la reproduction sociale passe avant les goûts personnels, et il est légitime pour quelqu'un comme Siné de s'en gausser.
Les attaques dont il fait l'objet sont donc mal fondées.
Pour la première fois je ne suis pas d’accord avec vous, Mr Rioufol, vous qui vous démarquez d'habitude par votre perspicacité et discernement, mais ici, il me semble que vous vous etes laissé duper par la bien pensance . 
A mon avis il ne s’agit aucunement d’une question d’antisémitisme, mais d’une réaction à un petit élan d’antisarkozysme- une réaction habillement déguisé en contestation contre l’anti-antisémitisme pour mieux passer. 
N’oublions pas la réaction de Sarkozy à la publication sur son SMS dans le nouvel obs, la poursuite pénale de Ryanair, le renvoi de PPDA de TF1...  Sarkozy se comporte en France comme un tyran, comme un roi absolu. Sa folie de grandeur sans limite (due sans aucun doute à son complexe d’infériorité) fait qu’il considère la position et le pouvoir que lui a confié le peuple comme un acquis personnel et il a toute l'intention d'en profiter à fond à chaque instant. Le sort de la France n’a pas l’air de le préoccuper beaucoup, sa priorité absolue semble d’assouvir sa soif sans bornes pour le pouvoir et le statut. La France est tombée bien bas, en se mettant dans des mains motivées uniquement par un ego déficient. (c’est vrai qu’il n’y avait pas tellement d’alternatives, quel désespoir d’en arriver là) .
Donc, gare à celui qui ose critiquer le roi ou sa famille – l’abus du pouvoir et la vengeance arrivera tout de suite, d’une façon ou d’une autre, et s’il faut manipuler et trouver une astuce pour le camoufler- ce n’est pas ça qui va l’arrêter. 
Sa folie de grandeur de petit homme va nous coûter non seulement de l’engouffrement davantage accéléré de notre pays dans l’abîme, mais maintenant qu’il voit ses ambitions dépasser les frontières de la France pour aller se mêler (et assouvir son ego) dans les affaires du monde « dans la cour des grandes », on aura à faire avec des catastrophes irréversibles tels que l’alliance méditerranéenne, la poursuite de l’islamisation de l’Europe et l’adjonction de la Turquie. 
Un petit bonhomme avec un ego démesuré, ça peut faire beaucoup, beaucoup de dégâts... 

"Devinette" 26/7 4h10...Si réellement     cette pensée ( qui n'a rien d'humouristique)  et dont l'odieux dépasse "l'antisémitisme"                              a été verbalisée comment se fait-il que personne ne s'en soit souciée?

Je ne vois pas non plus d'antisemitisme dans cette phrase de Sine qui denonce l'avancement canapé et la conversion par opportunisme.
Le judaisme n'est pas cité pour dire "encore un juif riche" mais pour montrer jusqu'ou on peut aller pour avancer ( se marier, et se convertir).
Comme Sine l'a expliqué lui meme en disant que si le jeune Philippe s'etait converti pour epouser la fille d'un emir, il aurait fait la meme critique, je ne vois pas ce que l'on peut lui reprocher dans cette histoire.
si ce que certains disent ici est vrai : à savoir que Sine aurait tenu des propos antisemites avant : alors la question est : que faisait il à Charlie et pourquoi n'y a t il eu de reaction que maintenant ?


si le fils Sarkozy                                        "épousait la fille d'1 émir"               Siné aurait fermé sa grande g.....           car on ne se permet pas avec certains        ce que l'on se permet avec d'autres!                                   D'ailleurs qu'il épouse qui il veut         sans que dans ce pays on se croit obligé d'aller mater par le trou de la serrure ...
Si nous étions juifs nous-même, qui sait si nous ressentirions pas ces propos de Siné comme ressortant de l'antisémitisme ? je me pose sérieusement la question. N'est-ce pas du même ordre que lorsque les musulmans se sentent attaqués personnellement quand leur religion est critiquée ? Ou que les homosexuels se répandent en accusations d'homophobie quand le député Vanneste remarquait que si l'homosexualité se répandait, cela équivaudrait à un suicide de l'humanité ? Ou quand des femmes, comme moi par exemple, ressentent les critiques dirigées contre Ségolène comme motivées principalement par la misogynie, le préjugé tenace aujourd'hui que les femmes ne sont pas faites pour le pouvoir et n'en ont pas les capacités intellectuelles et morales ?
Sauf que jusqu'à présent, il n'y a pas eu d'affaire sur la misogynie et que les insultes sexistes perdurent en toute impunité malgré la loi tandis que la moindre allusion péjorative à l'homosexualité ou à une communauté ethnique ou religieuse est susceptible de donner lieu à un nouveau scandale.
Pourquoi les communautés ne prendraient-elles pas exemple sur la patience des femmes au lieu de se dresser chacune sur leurs ergots ? Si les femmes sont capables d'encaisser des critiques les remettant profondément en cause, pourquoi les autres n'en seraient-ils pas capables ? 
Décidément, l'avenir du multiculturalisme ne s'annonce pas radieux...


Aurelie, svp, cessez de prendre les juifs et les homosexuels pour des cons, incapables d'une pensee nuancee que vous attribuez aux femmes : merci.
ce n'est pas parce que certains crient à l'antisemitisme et a l'homophobie à tout va, que tous les juifs et tous les homos seraient aussi obtus.
Finkielkraut a pris la defense de Renaud Camus, et tous les homosexuels n'approuvent pas la mise en accusation de Christian Vanneste.
Qu'un bouffon du figaro se permette de donner des leçons à Monsieur Siné me provoque une grande crise de dégueulis. C'est sur qu'avec l'indépendance éditoriale du figaro, on n'est pas prêt d'y lire une quelquonque critique de la reproduction des élites dans notre cher système. Mais au fait, le Figaro s'était-il bien distancié du régime de Vichy ?
Salut innamical voire haineux.
Aurore, que veut dire ce commentaire le 26/07 a 13:23? As tu oublie qui a publie en France le 1er les caricatures de Mahomet?
La prochaine fois tourne 7 fois la langue dans grande *** avant de te croire interessante
 Qui a dit : "Je suis antisémite et je n'ai plus peur de l'avouer. Je vais faire dorénavant des croix gammées sur tous les murs...Je veux que chaque juif vive dans la peur, sauf s'il est pro palestinien..." ?
Certains bloggeurs  vont nous dire que c'était rien qu'une plaisanterie,n'est-ce pas?
ça a du commencer par une plaisanterie comme celle là dans un pays voisin au début du siècle dernier,si,si,au tout début et ensuite ça s'aggrave....
Panurge en estivale transhumance             venu y imposer la  dégueulasse reproduction de                                             "ses grandes crises"?                         
Mélange de genre?                         qu'est-ce que les caricatures ont à voir avec 1 appréciation sur un mariage           (registre  privé non?)                                            "me croire interessante" ah bon!           
@aurélie
"Pourquoi les communautés ne prendraient-elles pas exemple sur la patience des femmes au lieu de se dresser chacune sur leurs ergots ? Si les femmes sont capables d'encaisser des critiques les remettant profondément en cause, pourquoi les autres n'en seraient-ils pas capables ?"
Très intéressante suggestion.
Multiculturalisme +  idées reçues + lois liberticides + Histoire frelatée + idéologie + bêtise = cocktail explosif.
@ elisseievna,
"Aurelie, svp, cessez de prendre les juifs et les homosexuels pour des cons, incapables d'une pensee nuancee que vous attribuez aux femmes : merci.
ce n'est pas parce que certains crient à l'antisemitisme et a l'homophobie à tout va, que tous les juifs et tous les homos seraient aussi obtus."
Si vous connaissez des homos qui se sont déclarés contre les poursuites judiciaires à l'encontre de Vanneste et de tout autre ayant tenu ou qui tiendra des propos critiques à l'égard de l'homosexualité, merci de me les citer. 
En attendant, force est de constater que les affaires de misogynie n'existent pas encore et je m'en réjouis en espérant que cet exemple puisse inspirer les autres "communautés". 
Il faudrait qu'au sein de chaque communauté les modérés se fassent davantage entendre sinon, la vie en communauté ne sera plus possible, comme l'exaspération autour de cette nouvelle affaire le montre. 
A moins que ces affaires qui se succèdent ne servent qu'à jouer le rôle dévolu aux boucs émissaires pour souder la communauté ! 
En tout cas, la liberté d'expression est à défendre sans restriction autre que celle prévue par la loi (à l'exception des lois mémorielles).
@ maverick,
D'accord avec vous, ces propos sont immondes. Il y a des limites à ne pas dépasser. Ils rappellent les propos de Sartre : les anticommunistes sont des chiens" et relèvent de la même source fétide : la pensée unique de gauche qui sans complexe prétend employer la force parce qu'elle détient la vérité. Les juifs étant considérés dans ce cas particulier comme des suppôts du capitalisme prédateur et impérialiste. 
Je ne pense pas que Siné ait pu tenir de tels propos dans un autre contexte d'où l'absence de scandale dans la communauté bien-pensante alors que les dérapages verbeaux de Le Pen sur les durafours crématoires ou "le détail de l'histoire" paraissent en comparaison bien moins violents.
quand siné (sinistre con gauchiste par ailleurs qui paye aujourd'hui son soutien au terrorisme intellectuel) parlait des serpillères sur la tête des musulmanes, je crois pas que rioufol a protesté.
Le propos parlait de l'opportunisme du fils-de-rien. Si l'on conteste qu'un petit branleur infoutu de péasser la licence de droit devienne prochainement président du département le plus riche d'Europe, c'est exalter drumont aussi ?
Mais il faut bien avouer qu'il existe toujours une question juive : quand je vois un débat à la télé animé par moati avec comme débatteurs Moscovici et lellouche, je suis bien sûr d'être en France.
A quand un quota de "goys" dans les médias français ? Je croyais que les juifs pesaient pour 1% de la population française, les quotas c'est juste bon pour les noirs et les arabes ?

Aurelie,
d'homosexuels "connus" je ne vois pas et je ne vais pas faire l'"outing" de ceux qui ne sont pas connus et qui sont contre ces poursuites, voilà tout.

Le probleme est que partout les voix moderees sont contestees dans les milieux militants, voir ce qui s'est produit avec Odile Dhavernas, une avocate qui plaidait pour une application serieuse du droit et pour du discernement, parmi les feministes, et qui a souvent été rejet&e pour cela.


"A quand un quota de "goys" dans les médias français ? Je croyais que les juifs pesaient pour 1% de la population française, les quotas c'est juste bon pour les noirs et les arabes ?"
Avec cette logique, caractéristique des marchandages des sociétés multiculturelles, il va falloir calculer pour chaque communauté des quotas : sans oublier les vieux, les handicapés, les homos, les lesbiennes, les transexuels en plus des communautés religieuses et ethniques. Et veiller à ce que les sièges soient équitablement réparties entre les sexes : la moitié pour les femmes et pour les hommes. Et pourquoi pas les enfants qui pourraient se sentir lésés ?
Je crains fort qu'une telle société où les quotas deviennent indispensables pour gérer les relations intercommunautaires ne puisse qu'entretenir des frustrations perpétuelles. Contrairement à ce que dit le proverbe, plus il y aura de fous, moins on rira, hélas !
@ elisseievna,
"d'homosexuels "connus" je ne vois pas et je ne vais pas faire l'"outing" de ceux qui ne sont pas connus et qui sont contre ces poursuites, voilà tout.
Le probleme est que partout les voix moderees sont contestees dans les milieux militants, voir ce qui s'est produit avec Odile Dhavernas"
Je ne dis pas autre chose que vous et le problème est bien là, comme vous le dites. Et il est grave pour la démocratie et la liberté d'expression.

Mr Rioufol, si vous ne voyez pas l'amalgame entre les caricatures de Mahomet et le caractere belliqueux des Musulmans c'est que vous etes aveugle ou payé pour ne rien voir.
Vous avez cité Montesquieu et Drumont pour des propos antisémites, mais ayez la rigueur intellectuelle de mentionner : Voltaire, Aragon, De gaulle, Barre, Mitterrand, Bernanos, Cocteau, Guitry,  Desproges ,etc.....Ces hommes etaient-ils des criminels en puissance? Siné est-il un criminel en devenir? NON mais des esprits libres, revendiquant le droit de critiquer sans exclusive ,et avec toute leur subjectivité. 
Siné doit se souvenir que Michel Audiard fut lui aussi en son temps accusé de ne pas aimer les juifs. "Tous ceux qui ecrivent cela sont des salauds au sens sartrien du terme...et meme au sens tout court" conclut-il. 
Siné fait honneur a la culture francaise. 
Puisque Yvan Rioufol s'est prononcé contre une loi contre l'homophobie au nom de la liberté d'expression, je suppose qu'on aurait eu le droit de dire :
"Jean Sarkosy vient de déclarer vouloir devenir homosexuel avant d’épouser son fiancé homosexuel et le fils héritier d'un milliardaire. Il fera son chemin dans la vie, ce petit".
Vous avez raison de defendre .Cependant ,cette nouvelle formule de la pensé generale aurait vite fait de trouver en face de son arrogance , son pendant symétrique et opposé.
La vrai question ,quand nous voyons monter un extremisme , quand nous le supprimons ,quand nous le retrouvons un peu plus loin sous une variante deguisée ,quand nous composons avec lui et que nous votons quantite de lois pour nous débarrasser provisoirement d'un extremisme de plus en plus sournois,conseillé par les meilleurs theoriciens,avec le concourt malheureux de nos démocraties et de nos jeunes qui ne savent plus vers qui se tourner pour que le monde cesse d'avancer ou avance pour eux, la vrai question devient celle ci :quel "extrémisme" nous sera le moins defavorable et ce ,dans la mesure ou chacun devrait savoir que l'extrémisme si on l'analyse,est une notion liée intrinsequement à l'Homme.
L’antisémitisme serait de considérer que la ou il y a de l’argent il y a forcément des juifs. Mais dire que la ou on trouve des juifs on trouve souvent de l’argent n’est pas de l’antisémitisme.  Au contraire c’est reconnaître aux juifs un talent certain pour travailler dur et réussir dans la vie et ce n’est pas du tout la même chose. Si je devais résumer en une phrase je dirais « tout ce qu’ils touchent se transforme en or », et jusqu'à preuve du contraire, aucun antisémitisme sous-jacent dans une telle affirmation. Maintenant, dans un pays « communiste » comme la France ou argent rime avec suspicion, tous les sous-entendus malhonnêtes sont possibles. Si l’on est riche a millions alors on est sans doute un voleur, mais si en plus on est juif, alors c’est carrément du vice…
Ceci étant dit, si vous me permettez de ne pas juger Siné sur ce qu'il a pu dire par le passé rien n'empêche de penser que l’opportuniste caricaturé ici est bien Jean Sarkozy lui-même qui, prêt a tout pour réussir, croit discerner l'argent au bout de la conversion tel l’archétype du fils a papa trop fainéant pour en générer par lui-même. Convaincu, en bon antisémite qui s'ignore, que s'il devient juif il sera forcément riche... 
Et voila Siné en défenseur de la mariée potentielle en passe d’être trompée sur la marchandise. Siné devrait être remercié par les futurs beaux-parents pour avoir démasqué l’imposteur au lieu d’être traîné dans la boue.
Un peu tiré par les cheveux ? En tout cas si j’étais son avocat je trouverais que ça vaut bien l’argumentaire de l’accusation.

Salut Boss
D'accord avec toi, mais neanmoins il se pourrait que le petit Sarkozy veuille vraiment se convertir par conviction. On ne sait jamais.

Salut Eyal,
Si tu veux que je lui laisse le bénéfice du doute, je te l'accorde. Apres tout, le probleme dans cette histoire c'est que quelqu'un s'est mélé d'une affaire strictement privée et dont personnellement je me fiche comme de ma premiere chemise. On est en train de vivre la conséquence déplorable de la "people-isation" de la société. Et tout cela n'apporte que des ennuis.
Je pense que vous avez oublié des virgules dans votre citation du texte de Siné. Dans ce genre d'affaires, les virgules comptent et une connaissance pointilleuse des règles qui régissent la syntaxe française, est nécessaire. relisez, je vous prie, les phrases que vous incriminez muni d'un dictionnaire et d'un bon livre de grammaire. Cet exercice, simple, vous permettra d'éviter les faux sens, voire les contre sens et vous épargnera l'effort que vous coûtent toutes ces généralisations, fruit d'une gymnastique intellectuelle dont peu sont capables. 
Merci.
LETTRE PERSANE XXX.
Usbek à Rica
Disraeli, le Premier ministre de la reine Victoria disait que lorsqu’il connaissait son opinion sur une question, il savait toujours ce qu’en pensait l’Angleterre. Je regarde un peu mon vieux bourgeois comme Disraeli regardait sa gracieuse Majesté britannique. Aussi, l’ayant rejoint à notre café habituel, essayais-je de déchiffrer son front, le journal ouvert devant lui me laissant deviner le sujet de ses réflexions.
– La France, lui dis-je, n’est pas encore remise de la terrible guerre des Anciens et des Modernes, opposant adversaires et partisans de Jeff Koons et de son homard géant, exposé au château de Versailles, que déjà vous vous déchirez pour ou contre le renvoi de  ce dessinateur de Charlie Hebdo !
– Moquez-vous de nous, mon ami. Vous avez bien raison. Après le décapode gonflable, l’anar gonflant. Et comme si tout cela n’était pas assez ridicule, BHL, Laurent Joffrin et d’autres moindres seigneurs, arbitres autoproclamés de l’élégance morale, fulminant de leurs créneaux de veille, tandis des aspirants Zola se précipitent à la rescousse d’un satiriste octogénaire qui aurait mieux fait de continuer à dessiner des chats
– Vous pensez donc qu’il n’y a pas de quoi fouetter un chat quand Siné écrit dans sa chronique hebdomadaire: « Jean Sarkozy, digne fils de son paternel et déjà conseiller général de l'UMP, est sorti presque sous les applaudissements de son procès en correctionnelle pour délit de fuite en scooter. Le Parquet a même demandé sa relaxe ! Il faut dire que le plaignant est arabe ! Ce n'est pas tout : il vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d'épouser sa fiancée, juive, et héritière des fondateurs de Darty. Il fera du chemin dans la vie, ce petit ! » ?
– Bien sûr que non. C’est parfaitement ignoble. Mais pourquoi soudain ce tohu-bohu, alors que c’est le menu ordinaire de la presse d’opposition, mêlant invectives et insinuations, ou celui des regrattiers qui espèrent doper leurs tirages avec des biographies ou des pamphlets, hâtivement bricolés, sur le locataire de l’Elysée ou ses proches. Le site Marianne 2 est un tombereau quotidien d’insultes au président de la république ou à son fils et de sous-entendus graveleux sur sa femme, et sans parler des mulets de Laurent Ruquier ou des flingueurs du Grand Journal de Canal Plus, une chaîne selon laquelle un seul danger menace la planète : George Bush !, et dont les Guignols de l’info  nous dépeignent Oussama Ben Laden et le cheik Omar comme de sympathiques Pieds Nickelés, leur faisant la tête de Croquignol et Filochard. Toute cette bassesse rappelle les attaques de Marat dans L’Ami du peuple, d’Hébert dans le Père Duschesne ou les écœurantes gravures sur Marie-Antoinette dans le Bordel Patriotique. Mais cette fois, en soulignant que la fiancée était « juive », horresco referens, ces bons apôtre se sont pris les pieds dans leur propre tapis, et le délit d’opinion, l’arme fatale dont ils usent et abusent contre les autres, leur revient en boomerang à la figure. J’y vois une espèce de justice poétique, et, c’est un régal que d’observer ces Pharisiens se dévorant entre eux dans un pays où l’on ne sait plus lequel est politiquement correct de « noir », « nègre » ou « black », où les aveugles sont non-voyants, les sourds des malentendants, et, où, à l’école, les cancres sont devenus des « élèves en situation de réussite différée » ! Quant à Siné, qui avoue préférer « une musulmane en tchador » à « une juive rasée », peut-être n’a-t-il pas digéré sa condamnation en 1985 sur plainte du Renouveau juif pour avoir déclaré trois ans plus tôt sur Carbone 14 : « Je suis antisémite et je n’ai plus peur de l’avouer. Je vais faire dorénavant des croix gammées sur tous les murs. Je veux que chaque juif vive dans la peur, sauf s’il est pro palestinien. ». Disons, charitablement, qu’il est rattrapé par la patrouille. Il est pourtant bien payé pour savoir que dans notre hexagone, si l’on peut désormais insulter en toute liberté le président, le pape, les chrétiens, les policiers, l’armée ou le drapeau, les minorités, elles, sont intouchables !
– Comme le Roubachoff du Zéro et l’infini, innocent ou pas aujourd’hui, il payerait pour ses crimes d’hier.
– Eh !oui. Mais il me revient maintenant que cette affaire est comme le miroir d’une autre tou,t aussi révélatrice, survenue en 1999 à la publication du Rapport Gabriel, un roman de Jean d’Ormesson dans lequel François Mitterrand exprimait quelque agacement envers le « lobby juif », un peuple que comme de Gaulle, il n’aurait pas était loin de trouver « arrogant et dominateur » . Sachez que s’il est permis de dénoncer le lobby paysan, le lobby patronal, le lobby des chasseurs, le lobby américain ou catholique, invoquer le lobby juif est une incitation à la haine. Ecumant littéralement, Roger Hanin était venu défendre son beau-frère sur Europe 1. Je me rappelle, comme si c’était hier, ses nasardes contre l’imprudent auteur :
- Insulter un mort pour faire du fric !
- C’est un petit homme par la taille, mais un grand homme par la lâcheté ! 
- Il fait son métier de vendeur de best-sellers.
- D’ailleurs quand il passe à la télé, il a toujours des taches sur son costume … 
- Il a les yeux bleus ! C’est un aristo ! (Quelle haine quand il crache ce mot !)
- Pourquoi « il » (François Mitterrand) lui a donné cette interview ? Parce que c’était un « dîner de cons » !
- J’attends une « repentance » !
L’orage passé, Jean-Pierre ElKabbash lui ayant demandé si François Mitterrand avait ou non tenu les propos que lui prêtait Jean d’Ormesson (après tout, cela seul devrait les préoccuper), Roger Hanin fit cette étonnante réponse, quasi freudienne : « Je ne crois pas, mais je ne dis pas que c’est faux. Comprenne qui peut ! Un peu comme cet aphorisme de BHL pour excuser Sartre auquel il venait de consacrer une biographie : « C’était un salaud, mais un salaud sartrien ! »
On retiendra de cette diatribe que, quiconque essayant de déchiffrer les mystères de l’homme de Jarnac, était forcément un « nain », « con », un « lâche » ou un fâché du pressing. On s’étonnera aussi que ce bouillant Pied-Noir, ardent démocrate, d’ordinaire farouche dénonciateur du racisme, trouva normal qu’on branchât les « aristos aux yeux bleus » aux lanternes. Si ce n’est pas du délit de faciès ! Il faudra qu’un jour, on m’explique quelle différence il y a entre une étoile jaune, une fleur de lis ou un cœur vendéen un commissaire vous envoie au bout d’une corde, dans une péniche à soupape à Nantes, à la Conciergerie ou dans un camp. « Repentance » impliquant remise en question, on ne peut sans cesse demander l’expiation des coupables d’hier, sans aller remuer tous les ossements. M. Mitterrand ne pouvait donc échapper à une mise en réexamen et un jour, il faudra bien que ses secrets (de Polichinelle) nous soient enfin révélés.. 
– Jean d’Ormesson fut-il chassé du Figaro ?
– Non. Après tout, la droite française n’est-elle peut-être pas la plus bête du monde, comme les plaît tant à le répéter la gauche.
A Paris, le 23 de la lune de Rajab

@Rage dedans
Rapport Gabriel et Jean d'Ormesson
http://www.republique-des-lettres.fr/733-jean-d-ormesson.php
@Rage dedans,
Merci de rappeler certaines vérités qui dérangent, tout en nous offrant une excellente plume.
On peux encore Dieu merci pouvoir dénoncer en effet le lobby juif aux états unis sans pour autant etre taxé d'antisémite..Mais pour combien de temps encore.
Apres tout il existe, est particulierement influent et surtout ne s'en cache pas le moins du monde.
Sachons donc raison garder.
Ce qui est surprenant c'est que sine ne soit pas encore tombe pour antisemitisme encore que dans les années 80 il a eu qq soucis déja
mais je ne sais pas si c'est une coincidence mais tous les "antisionismes proclamés" tels dans le désordre morin dieudonne soral et autres joyeux lurons j'oubliais boniface donc tous ces sinistres abrutis ont à un moment donne déraper et ont été condamnés ou à tout le moins suspectés d'antisemitisme car il est important de ne pas zapper et de dire "juif" à la place de sioniste mais parfois leur réalité les rattrape et la c'est la bavure
donc que sine se casse de charlie et qu'il assume il a le droit d'etre antisemite et de preferer une musulmane en chtador à une juive rasée mais val a le droit de le virer et j'en suis fort aise et un connard de moins à qui le tour ? J'oubliais votre cher anarchiste il n'y a pas si longtemps était sur scene avec soral et dieudonne et faisaient siffler une liste de personnalités "juives" mais bon on s'amuse comme on peut et bientot il rejoindra ses potes au front national
"Jean Sarkozy vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d’épouser sa fiancée juive et héritière des fondateurs de Darty. Il fera son chemin dans la vie, ce petit".
Pas plus que la majorité des intervenants, je ne perçois le caractère antisémite de cette remarque.  Elle est nettement anti-Jean Sarkozy ( et au-delà, anti-Sarkozy senior !) ainsi que le disait Tiebor. Elle sous-entend clairement que la possible conversion de Jean Sarkozy serait purement opportuniste et directement liée à la fortune de Melle Darty. Sa critique ne se porte pas sur le fait que Melle Darty soit riche ET juive, encore moins sur le fait qu'elle soit riche PARCE QUE juive. La mention de son judaïsme n'est là que pour justifier le choix de conversion de Jean Sarkozy ; et la mention de sa richesse, pour laisser entendre que c'est là, le principal mobile du choix en question : un mariage d'intérêt.
Faire un tel procès d'intention, c'est très bas comme procédé, rien ne prouvant que Jean Sarkozy ne soit pas vraiment amoureux de cette jeune fille, ni touché par la grâce ( hum !). Mais ce n'est certainement pas raciste. Il aurait aussi bien pu se convertir à l'Islam si la fiancée avait été musulmane et encourir les mêmes réflexions si le père avait été un émir ou un riche négociant arabe. Ou comme le disait Aurélie dans son excellent post, se convertir au protestantisme si elle avait été américaine et protestante… 
Lorsque Pierre, Paul ou Jacques se convertissent à l'Islam pour épouser Djamila, Aïcha ou Azzizah, la presse ne s'en fait pas l'écho quelque soit l'intérêt que le fiancé puisse trouver dans ces épousailles. Pour moi, Jean Sarkozy peut aussi bien se convertir à ce qu'il veut ( sauf  à l'Islam qui représente pour l'heure et pour nous, une menace géopolitique !), avec ou sans la foi, épouser qui il veut par amour ou par intérêt, je m'en balance éperdument. C’est un non évènement.
Et ce pour quoi je milite, ici, entre autre, c'est qu'on puisse en France, enfin, prononcer les mots interdits ( juif, musulman, arabe, noir, blanc, race...) sans encourir de procès en sorcellerie. Tant qu'on ne pourra pas appeler tranquillement un chat, un chat, sans qu'on vous accuse d'incitation au meurtre ou à la haine raciale, la liberté de penser sera bafouée.
De toutes manières, comme le fait judicieusement remarquer Aurélie, pourquoi faire un scandale quand on lie "juif" et "richesse" ?[La richesse et la réussite sont-elles des tares ? Sont-elles synonymes d’abus?  Seulement si on y ajoute de manière subliminale, une dimension de malhonnêteté…]  Et à part cela, trouver normal de dire que les juifs collectionnent les prix Nobel...? Dans une propagande bien menée cela aussi pourrait se retourner contre eux. [Il suffirait d’ajouter de manière subliminale que s’ils ramassent tous les prix, c’est parce qu’ils maffiatent entre eux… ] Faut-il pour autant dire qu'ils n'ont jamais rien inventé ? Ce n'est pas parce qu'une certaine propagande s'est polarisée sur cette généralisation abusive (juif = riche) que ces notions sont en soi mauvaises. De même,  n'est pas parce que Vichy prônait les valeurs de morale, de famille et de patrie que ces valeurs sont mauvaises pour autant. Un tel amalgame rejoint la pensée gauchiste boboïsée qui s’y entend comme personne pour, à partir de prémices rigoureusement exactes, les réarranger et les juxtaposer de manière à induire logiquement, le contexte apportant un éclairage orienté,  une conclusion fausse. 
C’est ce qu’a fait Siné en juxtaposant les notions de fils Sarkozy, fille Darty, riche, juive et conversion pour faire comprendre : le fils Sarko est un arriviste prêt à tout pour s’enrichir ( et au-delà, tel père, tel fils… !) 
C’est ce qu’a  aussi fait la bien pensance de son côté, et  avec les mêmes concepts mais éclairés autrement : Siné a dit que ces juifs étaient riches. Or les nazis qui étaient racistes, disaient que tous les juifs étaient riches. Donc Siné est raciste ! ( Et même nazi ! Mais cette invective, son passé gauchiste la lui a tout de même évitée…)
C'est exactement ce genre de détournement de pensée qui a contribué à rendre Le Pen infréquentable.
Je m'explique. Lorsque Le Pen prononça son fameux "Durafour crématoire", la bien pensance y vit immédiatement une raillerie de très mauvais goût envers les victimes de la Shoah. Sauf que si mes renseignements sont exacts, ce Durafour, personnalité socialiste moralisatrice de la nébuleuse Mitterrand, aurait été pendant la guerre, membre de la police française dans une région connue pour son zèle en matière de rafles, laissant planer certaines zones d’ombre autour du personnage. Vue sous cet angle, la saillie de Le Pen, au cours d’un débat avec ce même Durafour,  ne visait nullement à railler les malheurs de la communauté juive durant la guerre, mais à rabattre le caquet d'un agaçant donneur de leçons peut-être moins irréprochable qu'il aurait voulu le faire croire, en lui fourrant le nez dans les recoins les plus obscurs de son placard à secrets. Ce n'était pas anti-juifs mais anti-Durafour. Dans ce cas aussi,  les mots sortis de leur contexte, sont épinglés et éclairés de manière à leur donner un relief déplaisant et à engendrer  un procès d’intention.
Tant que j’y suis, tant pis, puisque j’ai abordé le problème de la désinformation et du  « montage en épingle », je me lance et parlerai de celle concernant le "détail de l'Histoire" qui ne choque que dans le contexte d'instrumentalisation de la Shoah qui a fait le fond de commerce de la gauche depuis la seconde guerre mondiale. En effet chaque fois que les gauchistes ont voulu museler la droite, ils ont agité, avec succès, le même épouvantail sans se soucier par ailleurs du mal qu'ils pouvaient faire à leurs "protégés" en ravivant ainsi à tout bout de champ leurs plaies mal cicatrisées? A croire qu’ils voulaient faire en sorte qu'ils ne guérissent jamais ! Mais peut-être est-ce là, le but inavoué de la gauche...? Un levier bien commode, si efficace selon l’équation : génocidaires = nazis = fascistes = extrême droite qui est contiguë à la droite sur l’échiquier politique ! La droite voisine est donc naturellement menacée de contamination par contact, et donc suspecte à priori !  Constamment  menacée d’être clouée au pilori, elle n’a  plus qu’à se faire la plus humble possible… Je précise au passage que je ne suis ni antisémite, ni révisionniste. 
Quant à Le Pen,  sont les autres- les pseudo vertueux- qui, effrayés de le voir aborder des problèmes qu'ils préféraient ignorer et dépités de constater qu'il avait raison,  l'ont diabolisé afin de ne pas avoir à en débattre avec lui. A armes égales, l'opinion risquait fort de ne pas trancher en leur faveur. Tandis qu'endormir le bon peuple en attendant de refiler la patate chaude à la génération suivante était beaucoup moins risqué...
Pour en revenir au "détail" et quitte à vous faire bondir - mais je crois que cela doit être dit - Le Pen a raison. La guerre 40 (qui  pour nous est LA guerre, celle qui nous touche de plus près et qui nous semble de ce fait, particulièrement importante), n'est elle-même qu'un détail de l'Histoire qui n'est pratiquement faite que de conflits. De plus, la Shoah  (la solution finale n’a été arrêtée qu’en 1942 à la conférence de Swansee) n'était en tout état de cause, pas le but premier de cette guerre de conquête mais plutôt un appendice inutile et monstrueux.  Une tumeur qui fit malheureusement  6 millions de victimes. Mais le conflit dans sa globalité  en fit entre 60 et 100 millions selon les sources (les statistiques sur certains fronts, la Chine, notamment étant extrêmement imprécises) dont beaucoup de civils tout aussi innocents et qui ne sont pas morts avec plus de bonheur. 
L'histoire est inscrite dans le sang et cela n'a pas cessé depuis, il suffit d'allumer la télé pour s'en convaincre. Je sais, on me rétorquera qu'il y a dans le génocide une composante supplémentaire : l'humiliation d’être méprisé et haï au point de mériter l'éradication. Mais au cours de l’Histoire, les génocides furent légions et tous contiennent cette même composante de haine totale et de mépris absolu justifiant de faire disparaître un groupe de gens pour ce qu’il sont et non pour ce qu’il font. Rien que dans un passé récent : outre les juifs, les Arméniens, les Biafrais, les Tutsis et en ce moment même, les populations du Darfour et j’en passe... Loin de moi de banaliser la Shoah. La  souffrance et la mort ne sont jamais banales. Je veux juste la désinstrumentaliser et la replacer dans le contexte des méfaits du plus grand prédateur de la planète, l’Homme. Et en ce sens il s'agit bien d'un détail de l'Histoire. Ce qui ne signifie nullement qu'il soit dépourvu d'intérêt. 
J'insiste beaucoup sur cette épineuse question car elle est au centre d'une énorme désinformation. Pour un nombre ahurissant de gens, de jeunes surtout, la guerre 40 se limite pratiquement à cet épisode. A plusieurs reprises j'ai pratiqué le test suivant sur des jeunes de ma connaissance : "que vous évoquent les mots guerre 40?" Réponses : Hitler, nazis, camps de concentration, fours crématoires, massacre des Juifs, re-Hitler, re-nazis etc...C'était un peu court. Je risquai : Normandie...? Rien. Débarquement...? Rien... Il fallait vraiment accoler les deux mots pour obtenir une vague réaction. Staline? Stalingrad? Pearl Harbour? Hiroshima? Nagasaki...? Rien, rien, rien. Il fallait  préciser : la bombe atomique, pour obtenir un semblant de réaction. Avouez que c'est effarant. 
Je crois que cette polarisation de la guerre 40 autour de la Shoah a été l’élément qui a pesé le plus lourd dans le conditionnement de la population européenne en voie d’ « idiot-utilation » par la gauche. Cette « repentance originelle », fondamentale, même de la part des peuples eux-mêmes victimes des nazis, est à mon sens, la clé de toutes les autres repentances à sens unique (colonialisme, esclavagisme et même les croisades et sous peu, la Reconquista en Espagne… !) Et sans discernement. De sorte que ceux qui pleurnichent le plus fort à propos de la Shoah, sont les premiers à condamner à mort, les survivants d’aujourd’hui, en Israël , et ce, par une inversion subtile de l’opprimé et de l’oppresseur : les Palestiniens ayant pris dans la repentance collective, la place des Juifs et les Juifs, celle des Nazis !  C’est là,  la source de tous nos renoncement y compris identitaires : nous sommes frappées d’un tel péché originel aggravé de tant d’autres, que rien ne peut l’absoudre : nous méritons d’être humiliés, foulés au pieds et même de disparaître. Quoique nous fassions, nous ne pouvons qu’avoir tort. Dans toutes formes de négociations, nous partons donc perdant, avec le sentiment constant qu’il est jute que nous lâchions beaucoup de lest.
J’en veux pour illustration ce lien qu’Aurélie nous avait transmis dans le sujet précédent : 
http://tempsreel.nouvelobs.com/actualites/politique/20080725.OBS4454/litalie_dedommagera_la_libye_pour_sa_colonisation.html
Et la question qu’elle avait posée et dont je m’étonne qu’elle n’ait soulevé aucune réaction :
« Cela fera-t-il jurisprudence ? L'Italie va indemniser la Lybie pour la colonisation ? » 
Voici le texte en question (pour les paresseux qui ne suivent pas les liens ! )))
« La Libye et l'Italie sont sur le point de parvenir à un accord sur des compensations dues par Rome pour la période coloniale, a déclaré jeudi 24 juillet le fils du numéro un libyen Mouammar Kadhafi, Seif Al-Islam.
"La Libye signera dans les prochaines semaines un accord avec l'Italie portant sur des milliards de dollars de compensations dues par l'Italie pour la période coloniale", a indiqué Seif Al-Islam Kadhafi, lors d'une "rencontre avec les composantes de la société libyenne".
Selon le fils du numéro un libyen, l'accord comprendra la construction d'une autoroute côtière traversant la Libye de ses frontières avec la Tunisie à celles de l'Egypte, pour un coût d'environ 3 milliards d'euros. » 
« Ce projet avait été promis par le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi en 2004.
D'autres accords portent sur l'enseignement et le nettoyage des mines datant de l'époque coloniale, a-t-il dit.
L'Italie et la Libye avaient souligné le 17 juillet la "nécessité de régler le plus rapidement possible" le contentieux entre les deux pays lors d'une rencontre à Rome entre Silvio Berlusconi et son homologue libyen Baghdadi Mahmoudi.
Silvio Berlusconi avait également souligné qu'il était "urgent" de mettre en oeuvre l'accord bilatéral de décembre 2007 sur les patrouilles maritimes conjointes destinées à lutter contre l'immigration clandestine, resté lettre morte.
Silvio Berlusconi avait rencontré le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi le 27 juin en Libye pour évoquer ces questions.
La Libye a été occupée militairement par l'Italie à partir de 1911 avant de devenir dans les années 1930 une colonie italienne. Elle est devenue indépendante en 1951. »
A la question d’Aurélie, je répondrai que cela constituera sûrement, sinon une jurisprudence, au moins un précédent jûteux, les anciennes colonies, gérées en dépit du bon sens n’ayant de cesse de nous trouver de nouvelles raisons de payer pour leur incurie. Et nous, notre obsession de repentance rejoignant nos intérêts pétroliers liés au tiers-monde, nous poussera bien entendu à raquer  et à creuser encore un peu plus notre dette, alors que nous payons en fait  depuis des décennies via les nombreuses ardoises effacées , les dons de la coopération et les populations accueillies sur notre territoire.
Je dirai aussi que c’est de la folie furieuse que d’accepter ce genre d’accord, et la voie grande ouverte à tous les abus. Et  une fumisterie dans la mesure où l’Italie lui ayant trouvé son pétrole, en termes de rentrées fiscales, cela vaut mieux pour la Lybie, que toutes les indemnisations possibles. 
Décidément Kadhafi n’a pas fini de nous faire ch… ! Quant à Berlusconi, heureusement qu’il est de droite, parce que si il était de gauche, je n’ose imaginer ce qu’il irait inventer…. !
Si vous m’avez lue jusqu’au bout, merci.

Bien Rage Dedans ...
Merci de rappeler BHL ...Sartre était un salaud,
mais un salaud sartrien .
Dans le fond ,un salaud n'est plus tout à fait 
un salaud s'il se réclame de Sartre ...On ima-
gine le pire : se réclamer d'Aron ...
Oui c'est vrai ,la droite est la plus bête du 
monde ;mais dans l'absolu ,elle est maintenant 
largement dépassée par la gauche ;laquelle en un
an a vraiment sorti le grand jeu .
@Boss
Le Juif est absolument intouchable.
...
Arrête d'inverser les rôles. Tu veux être libre d'être antisémite. C'est tout.
@Eyal
D'accord avec toi, mais neanmoins il se pourrait que le petit Sarkozy veuille vraiment se convertir par conviction. On ne sait jamais.
...
C'est tout à fait possible. Je connais un catholique qui s'est converti au judaïsme et qui est parti vivre avec sa femme en Israël.
Son attraction pour le judaïsme n'était l'argent mais les valeurs morales qu'il a trouvé dans le judaïsme.
En réalité ce doute est instillé délibéremment par ceux qui veulent que ça ne change surtout pas en France et que la France reste un pays obsolète, aigri et arriéré.
@Izengard
On doit pas regarder les memes medias, 
...
Justement si.
parceque ceux que je regardent sont sans cesses en train de cirer les pompes a israel, a trouver des excuses quand israel tue des civils et des enfants ou fait des assassinats au missile au milieux d'un marché.
...
Faux, les médias présentent les faits de la même manière haineuse, malveillante et tronquée que tu le fais.
Pour épouser une juive ou une musulmane ;il
faut se convertir ...Bon ,on le sait ;où est le
problème ?
quand siné (sinistre con gauchiste par ailleurs qui paye aujourd'hui son soutien au terrorisme intellectuel) parlait des serpillères sur la tête des musulmanes, je crois pas que rioufol a protesté.
...
Visiblement le lobby pro-arabe composé principalement de fils de vichystes et de stalinistes est aigri d'avoir perdu le pouvoir et les valises d'argent arabe qui allaient avec. Les prébendes, il n'y a que ça de vrai.
Le propos parlait de l'opportunisme du fils-de-rien. Si l'on conteste qu'un petit branleur infoutu de péasser la licence de droit devienne prochainement président du département le plus riche d'Europe, c'est exalter drumont aussi ?
...
Ce n'est pas sur ça que porte le débat et le discours de Siné.
Mais il faut bien avouer qu'il existe toujours une question juive : quand je vois un débat à la télé animé par moati avec comme débatteurs Moscovici et lellouche, je suis bien sûr d'être en France.
...
Il n'y a pas de question juive, il y a une question antisémite prouvée par une obsession antijuive.
A quand un quota de "goys" dans les médias français ? Je croyais que les juifs pesaient pour 1% de la population française, les quotas c'est juste bon pour les noirs et les arabes ?
...
Encore la bonne vieille propagande démago et victimiste. Nous les 'vrais' français (quand il n'y a pas d'allemands ou de russes dans les parages) sommes victimes d'une discrimination des méchants juifs comploteurs.
A Jill
Pour épouser une juive ou une musulmane ;il
faut se convertir 
Oui mais on ne se convertit pas au Judaisme pour epouser une femme ou un homme.

@ expatriée,
Je vous lis toujours avec grand intérêt et plaisir, vos analyses sont toujours claires et percutantes, votre ton plein d'énergie et de franchise, manifestant une personnalité sans faux-semblant. 
@ Jill,
"Pour épouser une juive ou une musulmane ;il
faut se convertir ...Bon ,on le sait ;où est le
problème ?"
Je vois un "petit" problème dans le cas de l'islam, car  l'apostasie est impossible. Dans le cas du judaïsme, je ne crois pas que ce soit la même chose, mais peut-être que je me trompe.
Dans le catholicisme, il est permis d'épouser un musulman ou un juif, le seul souci est la religion des futurs enfants. 
@Frank
"les vichystes ont refusé d'abroger la législation antisémite en Algérie une fois que le territoire a été libéré par les américains."
Le territoire algérien a été libéré par les Américains? Tiens donc !
Les Américains ont débarqué en Algérie mais à ma connaissance, l'Algérie n'était pas occupée par les Allemands...
Qu'appelez-vous "les vichystes"? S'agit-il dans votre esprit des représentants de l'état légal (je ne dis pas nécessairement légitime) français?  Des fonctionnaires et militaires qui obéissaient scrupuleusement aux ordres reçus comme le font actuellement les serviteurs du « régime de Paris » depuis des décennies ?
D'où sortez-vous  que les "vichystes" étaient tous, du premier au dernier, antisémites?
Alger entre 1942 et 1943 était un lieu où les intrigues politiques et diplomatiques proliféraient. Un vrai "panier de crabes".  « Vichystes », Gaullistes, Américains, Britanniques, membres de services secrets  et même Royalistes se marchaient sur les pieds…
Il est exact que le Général Giraud, militaire courageux et patriote mais piètre politique a maintenu l'abrogation du décret Crémieux.
Mais sans me faire l'avocat du diable vichyste  (j'essaye simplement de comprendre et de ne pas tomber dans le manichéisme), il semblerait que cette décision ait été prise afin de ne pas créer de discrimination vis à vis des « indigènes » musulmans (pas toujours animés des meilleures intentions du monde à l’encontre des Juifs par ailleurs).
Ce que l’on oublie aussi, est que le monde était à l’époque en GUERRE et que les Alliés Anglo-Américains eux-mêmes étaient  incertains sur l’issue des évènements. 
La priorité de leurs préoccupations était avant tout d’ordre stratégique (et géopolitique, dirions nous de nos jours). Le quotidien   et le sort des civils passaient malheureusement au second plan.
Cela conduit aussi à se poser la question de savoir pourquoi les Alliés, qui disposaient de moyens de reconnaissance aérienne au-dessus de l’Allemagne performants pour l’époque  et ont probablement détecté ces camps bizarres n’ont rien tenté alors, ne fût-ce que symboliquement et par le canal diplomatique, pour dénoncer ce qu’ils avaient découvert.
Je crois même savoir que vers la fin de la guerre des résistants Juifs ont du insister lourdement auprès de militaires américains pour qu’ils acceptent de foncer vers Auschwitz…
De même, pourquoi en France les réseaux de résistance « rail », au courant du passage des trains de déportés n’ont-ils absolument pas réagi ?
Admettons que les juifs soient plus ou moins 
associés à l'argent .Celà m'inspire une réflexion : malheureusement ,nous n'avons pas 
assez de juifs en France ...Nombre d'entre eux 
tiennent le haut du pavé dans les domaines les 
plus divers ;et sont la fierté de la France .
Alors pourquoi ne pas le dire ?
Ah Je sais ...pour ne pas contrarier une certaine
communauté qui se distingue dans les faits divers
et constitue 60 à 70 % des détenus ( Le Monde.fr
du 30 avril )
Je suis assez accablé par certains des commentaires sous ce billet, qui démontrent l'incroyable persistance d'un certain nombre de nos vieux démons.
Les diverses réactions à cette affaire rappelle aussi que la question de l'antisémitisme constitue un sujet tout-à-fait transversal en France. J'en veux pour preuve qu'Ivan Rioufol et Laurent Joffrin, d'habitude plutôt éloignés sur l'échiquier politique, défendent en la matière des positions assez proches :
http://blog.sfadj.com/2008/07/publier-cest-choisir.html


Une question à l'inénarable Rioufol :
Comment se fait-il que les nouveaux inquisiteurs de la liberté de pensée qui monopolisent les médias sont juifs où profondément sionistes et détestent autant les musulmans ? Je ne citerai que quelques uns d'entre eux : Alexandre Adler, BHL, Finkelkraut, Askolovich, Philippe Val, Slama, Joffrin et vous-mêmes ?
@ expatriée,
J'apprécie énormément votre franchise, qualité si rare parce que nécessitant du courage.
"Pour en revenir au "détail" et quitte à vous faire bondir - mais je crois que cela doit être dit - Le Pen a raison. La guerre 40 (qui pour nous est LA guerre, celle qui nous touche de plus près et qui nous semble de ce fait, particulièrement importante), n'est elle-même qu'un détail de l'Histoire qui n'est pratiquement faite que de conflits. De plus, la Shoah (la solution finale n’a été arrêtée qu’en 1942 à la conférence de Swansee) n'était en tout état de cause, pas le but premier de cette guerre de conquête mais plutôt un appendice inutile et monstrueux. Une tumeur qui fit malheureusement 6 millions de victimes. Mais le conflit dans sa globalité en fit entre 60 et 100 millions selon les sources (les statistiques sur certains fronts, la Chine, notamment étant extrêmement imprécises) dont beaucoup de civils tout aussi innocents et qui ne sont pas morts avec plus de bonheur."
Je partage cette analyse qui est objective. Mais précisément c'est son objectivité qui pose problème pour les juifs européens qui y voient l'horreur la plus extrême. C'est leur ressenti et rien ne pourra les persuader du contraire. Comme cela s'est passé en Europe, continent le plus civilisé au sens d'imprégné des valeurs des droits de l'homme, la culpabilité est à son comble. Comment a-t-on pu en arriver là : vouloir éradiquer une "race" parce qu'elle était malfaisante ? Sauf que ce délire était le fait d'un petit nombre d'initiés. Et qu'ainsi que vous le dites, entre la mort programmée sous la forme d'un génocide ou sous la forme d'une guerre de bombardements massifs de populations civiles, la conscience commune a du mal à y voir une différence au point de vue de la souffrance objective ou même subjective. 
Mais évidemment, la communauté juive a des raisons de craindre que cela puisse recommencer dans la mesure où personne n'avait cru possible la shoah. C'est en ce sens que la remarque de Le Pen est criticable.
Le Pen a aussi des points obscurs : ses accointances avec les régimes arabes les plus sanguinaires, il était très lié avec Saddam Hussein par exemple. Cela aussi jette de l'ombre sur lui.
Euh... on se fait lyncher si on dit que l'ex-femme de Siné et sa fille sont juives ? Siné s'est battu contre tout les racismes depuis des décennies, il n'aime aucune religion  (mais cela devient-il une tare en France en 2008 ?), je n'ai jamais aimé ce chansonnier de Val qui se drape dans les habits (trop grands!) de Zola, qui s'époumone contre l'injustice mais qui n'a jamais sourcillé face à la pédophilie de son ex-compagnon de spectacle  Font. Mr Val peut insulter les musulmans, et même applaudit, mais il ne faut rien dire contre la religion juive.Et les Israëliens anti-sionistes ou même qui sont contre leur propre religion ( ça existe et même beaucoup pour ceux qui l'ignorent), ils sont aussi anti-sémites???
Pour moi il n'y a pas de "race" comme l'a écrit si maladroitement Joffrin (mais lui s'auto-dédouane tranquillement!), ou alors d'un point de vue scientifique: oui il y a une seule race, l'être humain.
Dans la phrase de Siné
"Jean Sarkozy vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d’épouser sa fiancée juive et héritière des fondateurs de Darty. Il fera son chemin dans la vie, ce petit"
remplacez judaïsme par islam et juive par musulmane,
et jugez...
Pour ma part c'est la preuve mathématique qu'il n'y a rien d'antisémite dans les propos de Siné, à moins de faire du deux poids deux mesures...
il semblerait que  la liberté  d'expression    peut exclure sans problème aucun                                          -à ce que l'on lire- celle de pensée...      On tolère l'une mais s'acharne sur l'autre!
"Jean Sarkozy vient de déclarer vouloir se convertir au judaïsme avant d’épouser sa fiancée, juive, et héritière des fondateurs de Darty. Il fera son chemin dans la vie, ce petit"
@biam,
Pas si simple. L'amalgame Juif et argent au sens péjoratif du terme a la vie dure. 
C'est ce qui a de tout temps été utilisé contre eux. Pauvres ils étaient des parasites et riches, des voleurs. Mein Kampf ne dit malheureusement pas autre chose mais du temps des croisades les memes préjugés existaient déjà, Hitler n'a rien inventé si ce n'est la notion "biologique" de race supérieure.
De plus, l'amalgame juif et pouvoir vient lui aussi de loin. Le "coup de poignard" reproché aux Juifs en 1918 l'illustre parfaitement. On reproche alors aux juifs, défenseurs de la république allemande, d'avoir fait perdre la guerre. C'est faux, l'armée était exsangue de toutes les façons. Mais il est resté ce "pouvoir de nuisance" potentiel dans les esprits. Je ne nie pas que les juifs peuvent être influents (lire mes précédents posts), mais le propos de Siné était il de cet ordre la et rien d'autre? Je ne sais pas.
L'amalgame musulman /argent n'existe pas donc ne peut être mal interprété, ou ne pouvant servir une intention malhonnête déguisée. On a jamais persécuté les musulmans sur ces bases la il faut bien le reconnaitre.
Je peux comprendre qu'il peut y avoir une interprétation antisémite possible car chat échaudé craint l'eau froide. A contrario, l'autre danger pour nos libertés individuelles est de voir le mal partout,
Cruel dilemme donc,
Je vote UMP, j'aime bien Rioufol et les juifs (en général).
Cependant, je suis obligé de soutenir Siné. On doit avoir le droit d'écrir ce qu'il a écrit. Se moquer de la conversion de Jean Sarkozy, c'est presque du bon sens.

@ aurélie 14h43
je pense que l'ironie de mon propos vous a quelque peu échappé : la surreprésentation des juifs dans les médias pose légèrement question et n'est sans doute pas étrangère au culte mémoriel de l'antisémitisme devenu nouvelle religion officielle de notre pays.
C'est en se moquant des communautés qu'on lutte contre le communautarisme. Il y a 15 ans, les Inconnus avaient encore le droit de se moquer de beaucoup de gens. Tout le monde en prenait pour son grade: les arabes, les juifs, les noirs, etc.
Vous pouvez revoir un de leurs sketchs sur les juifs ici: sketch
Ce sketch m'a fait mourir de rire. Je ne suis pas antisémite.
@ frank :
Il n'est que dans votres esprit étroit qu'on appartient à un "lobby pro-arabe" dès lors qu'on met en avant certains faits. Je n'ai pas plus de sympathie pour l'un ou l'autre camp. je n'aurais pas la cruauté d'insister sur la vacuité pathétique de "l'argumentaire" apporté en réponse : "fils de vichysto-stalinien-pro-arabe victimisé" n'ayant pas un tempéramment de victime (y a pas de CRIF pour les Français) 
 je constate une fois de plus qu'on élude la question au lieu d'y répondre : pourquoi 1% de la population de ce pays est surreprésentée dans certains espaces d'influence (politique et médias) et est-ce sain ?
@Parigoth
Le territoire algérien a été libéré par les Américains? Tiens donc !
Les Américains ont débarqué en Algérie mais à ma connaissance, l'Algérie n'était pas occupée par les Allemands...
...
La fin de Vichy ne signifie donc pas une libération pour vous?
Qu'appelez-vous "les vichystes"? S'agit-il dans votre esprit des représentants de l'état légal (je ne dis pas nécessairement légitime) français? Des fonctionnaires et militaires qui obéissaient scrupuleusement aux ordres reçus comme le font actuellement les serviteurs du « régime de Paris » depuis des décennies ?
...
Après 1942, les vichystes étaient ceux qui étaient encore au pouvoir.
D'où sortez-vous que les "vichystes" étaient tous, du premier au dernier, antisémites?
...
Que certains vichystes n'aient pas été antisémites ne change rien à l'antisémitisme de ce régime.
Il est exact que le Général Giraud, militaire courageux et patriote mais piètre politique a maintenu l'abrogation du décret Crémieux.
Mais sans me faire l'avocat du diable vichyste (j'essaye simplement de comprendre et de ne pas tomber dans le manichéisme), il semblerait que cette décision ait été prise afin de ne pas créer de discrimination vis à vis des « indigènes » musulmans (pas toujours animés des meilleures intentions du monde à l’encontre des Juifs par ailleurs).
...
C'est une justification maladroite. La réalité est que les antisémites français ont fait tout ce qu'ils ont pu pour conserver les 'avantages acquis' de Vichy.
la surreprésentation des juifs dans les médias pose légèrement question et n'est sans doute pas étrangère au culte mémoriel de l'antisémitisme devenu nouvelle religion officielle de notre pays.
...
Ca veux dire quoi surreprésentation? Que les médiocres doivent avoir des postes en fonction de quotas comme dans un système communiste?
A Czar
je constate une fois de plus qu'on élude la question au lieu d'y répondre : pourquoi 1% de la population de ce pays est surreprésentée dans certains espaces d'influence (politique et médias) et est-ce sain ?
Si ces representants sont les meilleurs aux postes qu'ils occupent, alors c'est tres sain.
@ L'avocat du diable 
26 juillet 2008 17h45
"Je pense que vous avez oublié des virgules dans votre citation du texte de Siné. Dans ce genre d'affaires, les virgules comptent et une connaissance pointilleuse des règles qui régissent la syntaxe française, est nécessaire. relisez, je vous prie, les phrases que vous incriminez muni d'un dictionnaire et d'un bon livre de grammaire. Cet exercice, simple, vous permettra d'éviter les faux sens, voire les contre sens"
Exactement ! 
A lire sur le sujet :
« De la "dénonciation pour antisémitisme", ou quand BHL tente de flinguer Badiou »
http://antennerelais.canalblog.com/archives/2008/07/24/10025431.html
Franchement pourquoi toujours les croire ou les écouter (les juifs errants, leurs sbires ou leurs nègres), faites comme moi changez de chaînes de télé ou de radio dès qu’ils apparaissent ou qu’ils parlent, ne lisez pas leurs articles dans les journaux, tournez la page et vous vous porterez beaucoup mieux, honnêtement qu’est-ce qu’ils nous apportent ? (que des ennuis, que des misères, et prouvez-moi le contraire, regardez l’histoire, le devoir de mémoire est autant pour eux que pour nous !).
Quelle déception de voir Ivan patauger dans la même gadoue nauséabonde que Ph. Val, BH Lévy, SOS-Racisme et Libération.
La manie de la délation, de la calomnie, des procès d'intention et de la chasse à la liberté d'expression fait partie de l'héritage intellectuel de l'extrême-gauche.
Cela n'a pas sa place au Figaro.
Je ne comprends pas pourquoi Ivan R. éprouve le besoin de participer à cette hystérie collective qui a pris prétexte d'une phrase bien innocente de Siné.
Je me pince pour y croire.
@ Czar
En quoi la judéité serait-elle un trait pertinent par rapport à un poste?

@ Louis
Vous enlevez vos œillères pour dormir ou la phobie du juif vous hante-t-elle dans vos hallucinations nocturnes comme diurnes?
@ biam
Une preuve mathématique nécessite l'exactitude et la précision. Or votre citation des propos de Siné n'est ni exacte ni précise. 
Carlos, le militant pro-palestinien emblématique de la lutte armée des années 70, n´est pas du tout uruguayen comme l´annonce Mr Rioufol mais vénézuélien. 
A jill
"Pour moi il n'y a pas de "race" comme l'a écrit si maladroitement Joffrin (mais lui s'auto-dédouane tranquillement!), ou alors d'un point de vue scientifique: oui il y a une seule race, l'être humain."

Désolée de vous contredire : les races existent. Vous faites une confusion sémantique entre "race" et "espèce". Tous les êtres humains appartiennent à la même espèce : l' homo sapiens, ce qui est confirmé par le fait que nous soyons tous interféconds. Mais au sein de l'espèce, il existe bel et bien des races, c'est à dire des groupes qui présentent des similitudes morphologiques. Exactement comme cela se passe dans l'espèce canine, par exemple. Vous y trouvez différentes races, caractérisées chacune par des caractères distinctifs. Et bien entendu, toutes ces races sont interfécondes  puisque faisant partie de la même espèce.
Comment fait-on apparaître une race de chiens? En croisant bien évidemment des animaux qui possèdent en commun tel ou tel caractère, à l'exclusion de ceux qui ne le possèdent pas. 
Comment les races humaines se sont-elles générées? Tout simplement parce que durant la dispersion de l'espèce sur toute la planète, les groupes humains se sont trouvés isolés les uns des autres et obligés de pratiquer l'endogamie. Ce qui a conduit  à sélectionner involontairement  les mêmes caractères au sein de chaque groupe, aucun groupe restreint ne possédant à travers ses membres, tous les variations possibles inhérentes à chaque caractère. De plus les conditions de milieu ont joué un rôle amplificateur des caractères qui étaient les mieux adaptés aux circonstances.
Bien sûr, les caractères raciaux ne sont pas toujours parfaitement tranchés  car, lorsque les groupes finissent par se côtoyer, ils se mélangent inévitablement, donc augmentent le pool de gènes disponibles et favorise ainsi l'apparition des caractères mixtes. 
Prétendre que les races n'existent pas pour éviter le racisme, c'est nier l'évidence et c'est faire un mauvais procès. Ce n'est pas le fait de dire qu'il y a des races qui est condamnable, c'est le fait de dire qu'il y a une échelle de qualité entre les races et à fortiori de vouloir en éradiquer une !

A nper
Merci pour votre sketch. Je ne le connaissais pas, celui-là. Je dois avouer que je raffole des Inconnus. Je les trouve spirituels, percutants et comme vous le dites, chacun en prend pour son grade.
Les français ne sont pas dupes, ils vous connaissent, ils connaissent les BHL, les frankielkraut, les Adler...;et les Riufol. Vous avez les médias certes, mais le peuple a l‘intelligence de distinguer la calomnie de la réalité.
Au nom de l'antisémitisme, vous vous autorisez à stigmatiser les arabes, les noirs, vous vous autorisez à être raciste. Vous avez le droit d’insulter les autres, mais les autres ne doivent pas se défendre. Monsieur Rioufol, vous passez votre temps à semer la haine des musulmans et des arabes, une tout petite phrase de Siné vous choque à ce point!!!!Mais c’est vrai, il s’agit des juifs cette fois !!l’antiracisme à deux vitesses !!

En France les « intélos » médiatiques on pris le pouvoir, les vrais intellectuels français sont réduits au silence.
Ces intélos médiatiques dont vous faites parti considèrent le racisme n’est vraiment racisme que quand les victimes sont juives.
En attendant, Rioufol peut continuer à insulter les musulmans, Frankielkraut les noirs, BHL à dénoncer la répression et la barbarie partout dans le monde sauf en Palestine…ils ne seront jamais bannis ou critiqués par ce  racisme là, non ils ne seront jamais bannis comme le sont ceux accusés souvent à tort d’antisémitisme. On n’est plus dupe 
Et surtout, arrêtez de prendre en otage les juifs français en accusant à tort et à travers les honnêtes gens d’antisémitisme, juste pour vos carrières, pour par opportunisme. Vous ne faites que créer de vrais antisémites, laissez les juifs français vivre comme tous les français, pas plus, pas moins.

BHL, Frankielkraut, Rioufol, Adler…sont les plus grosses machines en France à fabriquer des antisémites. Mon prof n’avait pas tort
YAC
@ Czar,
"je pense que l'ironie de mon propos vous a quelque peu échappé : la surreprésentation des juifs dans les médias pose légèrement question et n'est sans doute pas étrangère au culte mémoriel de l'antisémitisme devenu nouvelle religion officielle de notre pays"
En effet, votre constat est le même que celui qu'avait fait Renaud Camus et qui lui avait valu une terrible cabale. Il avait écrit dans son journal (publié), tout juif qu'il était lui-même, qu'il constatait que sur les radios il ne passait pas de semaine sans qu'il y ait une ou plusieurs émissions consacrées au judaïsme ou à son histoire. Il a été dénoncé par les habituels pétitionnaires sur cette question. Mais défendu aussi par les mêmes franc-tireurs : Finkielkraut, elisabeth Levy, etc. Il n'empêche que sa réputation est foutue au point qu'il y a deux semaines, Finfielkraut qui recevait Renaud Camus dans son émission Répliques a dû rappeler à l'ordre l'animateur de l'émission précédente qui ayant appris que Camus était invité s'était permis d'exprimer sa réprobation, la réprobation que ce bien pensant ne supporterait que l'on témoigne même au pire criminel ! 
Mais quand j'écris ces lignes, je ressens une vague culpabilité comme si je m'associais quelque part à une curée contre les juifs.
N'est-ce pas parce que dès que l'on dénonce un comportement majoritaire dans une communauté ou approuvé par elle, je laisse couver de l'hostilité à son égard ? C'est cette hostilité qui désormais est considérée antisémite ou raciste selon la communauté visée(juive, arabo-musulmane ou homo). La même hostilité fixée sur un individu n'est pas aussi dangereuse pour la cohésion sociale. En somme, critiquer négativement une communauté est vu comme le début d'un processus diabolique qui peut déboucher sur des escarmouches intercommunautaires régulières (comme aujourd'hui dans tous les pays multiculturels non occidentaux) et au génocide.
C'est sans doute fondé sur des mécanismes psychologiques redoutables. Mais il n'empêche que si on en est là :  dresser le peuple en punissant toute tentative d'expression par l'infamie inexpiable, le déshonneur, il y a là une terrible contradiction entre l'humanisme revendiqué et le crime contre le respect le plus élémentaire que l'on commet contre la raison humaine en son nom.
Pour Rioufol, comme pour Hertzl, le fondateur du sionisme, l'antisémitisme existe toujours, plus ou moins, et quand il paraît ne pas exister, c'est tout simplement parce qu'il n'est pas visible car "dissimulé".
L'antisméitisme irréductible est le dogme fondateur du sionisme. Il ne faut pas s'étonner alors que d'aucun le chasse partout où il n'existe pas.
Bien entendu pour Rioufol les altermondialistes sont des antisémites "dissimulés".
Pour lire l'article : http://canard68.20minutes-blogs.fr/archive/2008/07/26/affaire-sine-suite-pour-ivan-rioufol-les-altermondialistes-s.html
Pour faire taire certains commentateurs ou du moins leur enlever toute justification à venir vomir  ici
 "" Devinette.:
 Qui a dit : «Je suis antisémite et je n'ai plus peur de l'avouer. Je vais faire dorénavant des croix gammées sur tous les murs...Je veux que chaque juif vive dans la peur, sauf s'il est pro palestinien...» ?

Ahmadinejdad au cours d'un banquet négationniste ? Un néo nazi facétieux ? 
Robert Faurisson dans National Hebdo ?

Non, c'est M. Siné qui tint ce discours en août 82 sur les ondes de la radio libre Carbone 14.

Ainsi, après l'attentat de la rue des Rosiers, il exprimait avec une charmante spontanéité son sentiment concernant un évènement où six personnes - pas toutes juives, hélas! - avaient trouvé la mort.

Courageux, mais pas téméraire, le dessinateur fit des excuses publiques après que la LICRA eut porté plainte. 
Mais sa dernière chronique sur la «fiancée juive» de Jean Sarkozy prouve que le dessinateur a de la suite dans les idées.

Si la LICRA accepta s'arrêter les poursuites, le comité juif d'action, organe juridique du Renouveau Juif, les maintint, de sorte que le 12 février 1985, l'illustre Siné fut condamné par la 17e Chambre correctionnelle pour provocation à la discrimination, à la haine et à la violence raciales. ""
Source: blog de David Reinharc - jeudi 17 juillet 2008

Le fait qu'un antisémite déclaré depuis de nombreuses années, soutient inconditionnel des meurtres contre des civils innocents ai put vomir sur un média en France aussi longtemps montre simplement que les élites juives françaises sont des collabos et que les français eux même vivent en plein 1984.
Merde à Charlie comme à tous les autre d'avoir laissé révolutionnaire bourgeois vomir comme Céline(son idole) et gagner plein de fric grâce à çà.
Je pense qu'il est trops tard pour les sois disant intellos surtout passé un certain âge... mais pas pour les gens simples faites sauter la novlangue ! 
à café du mardi ...
Si Siné est antisémite depuis longtemps ,pour-
quoi feint on de s'en apercevoir maintenant ;et
Val en particulier ?
En réalité le patron de Charlie-Hebdo a pris ce
prétexte pour virer le vieux .
De là à le comparer à Zola ,ou le colonel 
Picquart les deux pions essentiels de l'affaire
Dreyfus comme le fait Adler ;faut quand même pas
pousser .
Nul ne peut contester qu'il y a une sur-représentation des juifs dans les médias et cela n'a absolument rien avoir avec la compétence. La réalité est que que le recrutement se fait sur des bases communautaires. Il est à noter que tous les journalistes juifs d'influences partagent la même passion pour le sionisme et pour israël, c'est tout de même curieux, non ? Ceux qui ont un discours différent sont exclus de facto, Charles Enderlin est actuellement victime d'une machination ourdie par les mouvement sionistes relayée notamment par Alexandre Adler, Rioufol et consorts. 
A ex-patriée ...
Je ne comprends pas très bien votre intervention.
Je n'ai jamais dit que les races n'éxistaient pas;mais qu'être juif n'était pas le signe spécifique d'appartenance à une race ...pas plus
que les cathos ou les musulmans .
@ JILL
Sa condamnation de 1985  avait peut-être incité siné
 ( s minuscule ) à se faire moins voyant.
Puis l'âge aidant..
Quant à prendre Val pour Zola je suis d'accord avec vous c'est trop.
Mais tout est " too much " dans cette affaire..
Ce qui est certain c'est que les tabous ont sauté, sous la pression des tenants - inconscients ou pas - d' une Eurabia de plus en plus envahissante.
L'Europe vieillissante  - à l'image de siné  -est fatiguée et s'abandonne avec délice dans les bras de ses nouveaux maîtres
A Thierry ...
Vos propos sont injustes .
Vous pouurriez citer un juif évoluant dans les
médias qui manifestement n'y serait  pas à sa place au regard de son incompétence .
Moi ,j'en vois pas un seul ...
Et voilà Ivan Rioufol embarqué dans les mouvements sionistes ...S'il vous lit les pieds
dans l'eau ;çà va faire sauver les méduses .
Eurabia (l'abdication totale à l'idéologie du pétrole de l'europe post 73) ne concerne qu'une frange infime de la population oisive(payée par les allocs diverses primes à la ponte, artistes, écrivains, prof ou diplomates) qui passe son temps à nous vomir.
Si les gens simples savaient ce que ces vieux salauds monopolisant à 100 % les médias (juifs ou pas)cachent sous leur airs bonnasses, ils les lyncheraient direct pire qu'à la libération !
C'est précisement ce que craint le gouvernement çà et la guerre civile qui en découlerait. 
C'est pour celà que les médias français se tirent la bourre avec Al Jezirah et que les lepenistes et l'exteme gauche se sont alliés(dieudo, siné, lepen, verges) : Ils ont reniflé l'odeur du sang, depuis longtemps, le sang leur seul vrai point commun.
@ frank
ben ouais c'est certain quand Marie Drucker est embauchée comme journaliste, c'est juste parce qu'elle est la meilleure, idem pour Léa drucker, y voir un système de népotisme et de copinage basé sur des liens de groupe d'autant plus soudé qu'il fonctionne sur une logique consanguine serait la marque de resusciter "les-heures-les-plus-sombres-de-notre-Histoire" (marque déposée)
Marrant ça, votre "s'ils sont là c'est qu'ils sont doués" rappelle furieusement le débat précédent sur le caractère de "peuple élu" et un certain complexe de supériorité déjà noté par nombre d'intervenants.

Et quand bien même seraient-ils doués, la présence de ce qui apparait comme une 5ème colonne d'un Etat étranger pose un certain nombre de problèmes.
Thierry porte un jugement accusateur et grave:
"Nul ne peut contester qu'il y a une sur-représentation des juifs dans les médias et cela n'a absolument rien avoir avec la compétence. La réalité est que que le recrutement se fait sur des bases communautaires. Il est à noter que tous les journalistes juifs d'influences partagent la même passion pour le sionisme et pour israël"
Mais c'est faux. Il y a de nombreux contre-exemples. Le meilleur contre-exemple est certainement Éric Zemmour. Pour Zemmour, seule compte la communauté nationale.
aaaaaaaaaaah   on y arrive : le fameuix concept de "l'Eurabia", version juive des "protocoles des sages de sion".
Dites-moi les amis, pourquoi si vous risquez autant ici vous décidez pas de faire immédiatement votre aliyah ?
Parce que c'est juste réservé aux escrocs du sentier lorsqu'ils sont recherchés pour des affaires de cavalerie ? Parce que la place est encore bonne ?  
les leçons d'un journaliste d'origine juive des plus racistes anti arabe de la place de Paris
@ jill
vous avez raison : ils sont trop compétents, elkabbach est même capable de prévoir les morts (sevran) une semaine à l'avance, une perle qu'on vous dit...
m.rioufol s'agace d'apparaître dans la liste des "intellectuels" français qui se sont arrogé le droit de juger ce qui est antisémite ou pas (j'ai l'impression que cet article du monde diplomatique a fait bobo à l'égo...), et tout ça au sein d'une tribune d'une malhonnêteté intellectuelle sans limite où m.rioufol décide justement de ce qui est antisémite ou pas. suis-je le seul à voir le paradoxe? d'autre part, votre argumentation est bidon : associer judaïsme et argent c'est un amalgame raciste. par contre associer islam et violence, c'est tout à fait normal...
"C'est très marrant de voir "libération" appeller à contrer l'antisémitisme alors que la gauche française l'alimente tous les jours en vomissant sur Israël."
merci drzz pour l'amalgame antisémitisme/antisionisme bidon. vous en avez pas marre de tirer cette grosse ficelle?
LETTRE PERSANE XXXI.
Après notre conversation sur l’affaire Siné, la conversation tomba, un long silence s’installa. Comme si mon vieil ami voulait laver son esprit d’une querelle qui l’écœurait profondément. Je le connaissais maintenant assez pour savoir combien l’intolérance le révulsait. Pour lui, il n’y avait pas de questions dont on ne pût débattre autour d’une table, entre bons compagnons, le respect de l’autre étant un principe sacré. Aux hommes de bonne volonté, un seul garde-fou devait suffire : ta liberté commence ou finit la mienne et inversement. Je le laissai donc à ses pensées. Enfin, il reprit : – Ces accusations d’antisémitisme, brandies à tout propos, et le commerce que certains en font, créent une atmosphère irrespirable dans ce pays. Au point qu’elles finiraient presque par devenir contre-productives, comme Guillot criant sans cesse au loup… Il ne se passe pas un jour sans qu’on nous rappelle l’Holocauste ou qu’on ne nous demande quelque repentance pour des crimes de notre passé. Dans notre histoire, il ne s’est passé, si l’on en croit notre police de la pensée, qu’un seul événement : la Shoah, à laquelle la Rafle du Vel d’Hiv est, avec Vichy, notre indélébile contribution. Et quelques épiphénomènes : la traite Atlantique, la colonisation, , mai 68,  la libération de la femme et, dernièrement, la reconnaissance des homosexuels.
Pourtant, je me rappelle Elise Wiesel apostrophant Dieu, un samedi, dans un FigMag de 1999 et l’abjurant : « Maître de l’univers, je t’en prie, faisons la paix, veux-tu ? » Il invoquait son « immense compassion », et bien que n’ayant jamais douté de « Lui », il admettait qu’il s’était souvent demandé : « Peut-être, suis-je injuste à ton égard ? »
– Que voulait-il dire ?
– Pour essayer de répondre, il faut retourner à la Bible. Elle a bercé mon enfance. Je parle d’un temps où les petits enfants ne se couchaient pas sans faire leur prière. Je n’y manquais pas, ayant commencé invoquant chaque soir notre père « tourbissant » (tout puissant) qui êtes aux cieux. Livré à moi-même chez mes grands-parents, j’avais commencé par en lire l’excellent digest de la comtesse de Ségur, la Bible racontée aux enfants, retrouvant ensuite dans les volumes du  gigantesque Larousse de mon grand-père et ses collections d’histoire de l’art, les illustrations somptueuses des aventures que je venais de dévorer. J’étalais ces ouvrages sur la grande table de la salle à manger. Le poêle ronronnait, clignant un œil rouge derrière ses petites fenêtres percées dans la fonte, ma grand-mère tricotait m’interrompant parfois pour l’aider à dévider un écheveau de laine, mon grand-père réparait un soufflet d’appareil photographique ou recollait quelque porcelaine. Moi, j’étais au jardin d’Eden, je mangeais des pommes avec Eve, me demandant quel mal il y avait à cela ; je suivais la fuite de Caïn, marchant comme un possédé à l’avant de sa horde, ses femmes et ses marmots portés sur un pavois. Abraham voulait sacrifier son fils, Jacob se battait avec l’Ange, Esaü se gavait de lentilles, madame Putiphar voulait croquer le jeune Joseph. Une esclave trouvait Moïse dans les roseaux, la Mer rouge s’ouvrait, l’Arche d’alliance, traînée par des bœufs, passait sur l’horizon des blés ployés par Gustave Doré ; Dieu tonnait sur le Sinaï ; Josué arrêtait le soleil ; David tuait Goliath, chantait pour apaiser la folie de Saül, et séduisait Bethsabée ; Judith vampait Holopherne ; je lorgnais Suzanne par-dessus l’épaule des vieillards, Samson faisait crouler les colonnes du palais sur les Philistins. Puis Salomé dansait devant le plateau où la tête de Jean-Baptiste baignait dans son sang. Ce prophète faisait la charnière avec la deuxième époque du film, les évangiles. Maintenant, l’histoire devenait plus intimiste, presque provinciale avec la fuite en Egypte, la crèche de Bethléem, les rabots de Joseph le charpentier. Elle ne reprenait de l’ampleur que vers la fin, avec les méchants romains (Ponce Pilate me rappelait assez le shérif de Nottingham), le procès et l’exécution de Jésus. L’odeur du sang remplaçait soudain celle des copeaux et du pain cuit sur les pierres chaudes (Il est facile d’imaginer la Palestine quand on vit en Algérie). La crucifixion m’horrifiait et me fascinait à la fois.
C’était un feuilleton sensationnel, comme on n’en a plus jamais inventé. Plus tard, je découvris que la Bible était aussi une constitution, un code civil, un code pénal, un code du travail, le Journal officiel, le bulletin de la Grande armée, un manuel du combattant, un almanach agricole, le rapport Kinsey, une encyclopédie médicale, un précis de secourisme pour troupes en campagne toujours à la merci d’une épidémie, le tout saupoudré d’Arètin, de Décaméron, et livré avec bilans, recueil des proclamations de Big brother, des fiches récapitulatives et même quelques recettes de cuisine. Mais derrière l’immense saga, on découvre aussi, avec les yeux de l’adulte, toutes les horreurs d’une guerre de Trente ans sans fin.
Régulièrement, on nous y donne le recensement précis des tribus d’Israël (600 000 à 800 000 hommes au-dessus de 21 ans pendant la traversée du Sinaï), généralement avant que le Seigneur ne décide d’en zapper dix pour cent avec les rayons de l’Arche, la peste, ou en les abandonnant à leurs ennemis. Rois, XXIV, 1 : « La colère du Seigneur s’alluma encore contre Israël ; et de là vint que, pour les punir, il permit que David donnât ordre que l’on comptât tout ce qui qu’il y avait d’hommes dans Israël et dans Juda ». Nombres, I, 51 : « Et le dénombrement de tous les enfants d’Israël ayant été achevé, il se trouva six cent et un mille sept cent trente hommes ». Exode, XXXII, 27 et 28 : « Il leur dit : Voici ce que dit le Seigneur, le Dieu d’Israël : Que chaque homme mette son épée à son côté. Passez et repassez au travers du camp, et que chacun tue son frère, son ami, et celui qui le plus proche. Les enfants de Lévi firent ce que Moïse avait ordonné, et il y eut environ vingt-trois mille hommes de tués en ce jour-là. »
Paralipomènes, XXI, 5 et 14 : « Il donna à David le dénombrement de tous ceux qu’il avait comptés, et il se trouva onze cent mille hommes d’Israël, tous gens capables de porter les armés, et quatre cent soixante-dix mille hommes de guerre de Juda ». En paiement de ses fautes, Dieu laissa à David le choix du châtiment : la famine, le glaive ou la peste. Celui-ci opta pour la dernière qu’il trouva plus « miséricordieuse. Le Seigneur envoya donc la peste en Israël, et il mourut soixante-dix mille Israélites ».
Mais le Seigneur ne se contente pas d’exterminer le peuple élu. Deutéronome VII, 1 et 2 :  « Lorsque le Seigneur votre Dieu vous aura fait entrer en cette terre que vous allez posséder, et qu’il aura exterminé devant vous plusieurs nations, les Héthéens, les Gergézéens, les Amorrhéens, les Chananéens, les Phérézéens, les Hévéens et les Jébuséens, qui sont sept fois beaucoup plus nombreux que vous n’êtes (on parle donc de 4.200.000 victimes) ; Lorsque le Seigneur votre Dieu vous les aura livrés, vous les ferez tous passer au fil de l’épée, sans qu’il en demeure un seul. Vous ne ferez point d’alliance avec eux, et vous n’aurez aucune compassion d’eux. Et bien sûr, si Israël traverse le Jourdain pour se rendre maître de ces nations qui sont plus nombreuses et plus puissantes, c’est pour les détruire à cause de leur impiété ». Le passage des troupes de Moïse et de son successeur Josué à travers le Sinaï, la Transjordanie et la Palestine, ressemble fort à celui du duc de Weimar, mercenaire de Richelieu à travers la Lorraine et la Franche-Comté, ou celui des colonnes infernales à travers la Vendée. Exemple, parmi cent autres : Josué, VIII, 25, 28 et 29 : « En ce jour-là, il fut tué depuis les hommes jusqu’aux femmes douze mille personnes, qui étaient toutes de la ville de Haï … Josué brûla ensuite la ville, et il en fit un tombeau éternel … Il fit attacher aussi à une potence le roi de Haï, qui y demeura jusqu’au soleil couchant ; et alors Josué commanda qu’on descendit le corps de la croix, ce qui fut fait ; et ils le jetèrent à l’entrée de la ville ». On comprend que le Maître interdise les images. Images que, depuis, nous avons vues aux actualités et à la télévision, en noir et blanc et en couleurs. C’est toujours la même litanie ( « Et il passa au fil de l’épée tous les habitants »). On finit par avoir la nausée en suivant ce cycle d’assauts, de massacres, de sacs (le butin est minutieusement réparti), de pillages et d’incendies purificateurs.
A l’évidence le Seigneur ne pratique pas le « Tu ne tueras point ». Il ne croit ni au pardon des offenses, ni à la liberté du culte  (« Vous jetterez dans le feu les images de leurs dieux ») ou encore : ( « Le Seigneur s’appelle le Dieu jaloux, Dieu veut être aimer uniquement »). Pas plus qu’il n’approuve l’inceste, l’adultère, l’homosexualité ( « Vous ne commettrez point cette abomination où l’on se sert d’un homme comme d’une femme ») ou les 35 heures ( « Vous travaillerez pendant six jours »). Soyons juste, le Seigneur qui n’est pas à une contradiction près, recommande plus loin, entre deux ordres d’extermination des peuples envahis  : « Vous n’attristerez point et vous n’affligerez point l’étranger, parce que vous avez été étrangers vous-mêmes dans le pays d’Égypte ». 
Quand les croisés vont libérer le Saint Sépulcre, ils ne peuvent qu’invoquer leur exaltation, leur fanatisme ou leur avidité. Ils ne peuvent, en aucun cas, se réclamer d’un ordre de leur Dieu et quoi qu’en disent leurs prédicateurs. Le Nazaréen ne leur a jamais donné de telles instructions. Leurs actions ne découlent que de la perversion humaine. Mais lorsque les Israélites franchissent le Jourdain, ils ne font qu’appliquer méthodiquement le maître-plan que Dieu leur  a révélé, dés la reprise en main qui suivit le schisme du veau d’or : Exode, XXIII, 27, 30 et 31 : « Je ferai marcher devant vous la terreur de mon nom ; j’exterminerai tous les peuples dans les pays desquels vous entrerez, et je ferai fuir tous vos ennemis devant vous … Je les chasserai peu à peu devant vous, jusqu’à ce que vous croissiez en nombre, et que vous vous rendiez mettre de tout le pays … Les limites que je vous marquerai seront depuis la mer Rouge jusqu’à la mer des Philistins, et depuis le désert jusqu’au fleuve. Je livrerai entre vos mains les habitants de cette terre, et je les mettrai ensuite devant vous ». Ils traversent ce fleuve comme Alexandre, l’Indus, César ou Guillaume de Normandie, la Manche, la Grande armée ou la Wehrmacht, le Niémen. Westermann, en Vendée, retrouve d’ailleurs les accents de la Bible pour rendre compte à la Convention : « Suivant les ordres que vous m’avez donnés, j’ai écrasé les enfants sous les pieds des chevaux, massacrés les femmes qui, au moins pour celles-là, n’enfanteront plus de brigands. Je n’ai pas un prisonnier à me reprocher. J’ai tout exterminé ».
Bref, tout cela pour dire, que la plupart des proclamations et ordonnances d’extermination de la Bible, le détail exhaustif des exactions et exécutions (liste des Rois vaincus, par exemple), feraient traîner, aujourd’hui, leur auteur ainsi que ses fidèles exécutants au tribunal de la Haye comme de dangereux psychopathes. Ils n’ont rien à envier à ceux qui ont ravagé notre siècle et tous les précédents. 
La repentance du Fils, suffit-elle à effacer les exactions du Père et de ses hommes de main ? 
Qui va s’excuser auprès des Héthéens, des Gergézéens, des Amorrhéens, des Chananéens, des Phérézéens, des Hévéens et des Jébuséens. Sans parler des Madianites et cent autres peuples ?
Elie Wiesel avait bien des raisons de demander une trêve. A sa place, je ne retiendrai pas mon souffle. Moi, je me méfie, car depuis l’Ancien et le Nouveau testaments, l’homme a pris allègrement le relais, raffinant, inlassablement, le rendement du carnage (sans pour autant dédaigner les méthodes artisanales éprouvées), et n’ayant de cesse d’ajouter des chapitres à son martyrologe et des crânes à ses charniers. Les élèves n’ont plus besoin du maître. Un ordre de Philippe II, de Richelieu, de la Convention, de l’Empereur, du Kaiser, du Führer, du petit père des peuples, du grand timonier, du lider maximo et autres Pol Pot ou despotes africains et sud-américains, suffit pour lâcher leurs fauves. Des fauves (et c’est bien le pire) qui ne demandent que ça.
L’historien Michel Morineau, s’interrogent sur les massacres de Carrier  à Nantes, fait le même constat :  « Nous savons d’expérience, que de telles aberrations peuvent naître, sont nées dans d’autres contexte idéologiques (que la Révolution française), aboutissant à de semblables polarisations sur d’autre thèmes : nationalisme exacerbé, racisme, anti-communisme ou anti-socialisme, etc. Et à chaque fois des hommes, apparemment sains de fonds et de comportement, puissent se transformer en bourreaux, insensiblement, sans perdre leur bonne conscience, appartient aussi à l’histoire. Il y a suffit d’un manichéisme qui conteste à l’autre, en face de soi, la qualité de semblable, qui le réduise à l’état de untermensch : ce que furent les Vendéens pour les Sans-culottes, les Koulaks pour Staline, les tziganes et les juifs pour Hitler ; ou d’une obéissance disciplinée, aveugle, convaincue de la justesse et du bien-fondé des ordres venus d’en haut… »
Les écoliers de Yolet, ville natale de  Carrier, comparaient, dans un essai consacré à sinistre leur compatriote, le comparait à Klaus Barbie. Ils n’ont pas pensé (parce qu’on ne le leur a  jamais enseigné) à dire Staline, Mao ou Pol Pot. Et le voilà, un autre crime posthume du nazisme.  Celui de nous faire croire qu’il n’y a eu que lui comme abomination, et par conséquent de faire oublier toutes les autres barbaries. Ce sophisme : « être antisoviétique, c’est être fasciste », interdisait toute critique du communisme. Les inventeurs de la repentance à sens unique prennent une lourde responsabilité et commettent une grande escroquerie et une grave erreur. Car que pendant qu’ils nous faisaient guetter le retour d’Hitler, de Borman ou de leurs clones  des jungles d’Amazonie, où, paraît-il, ils préparaient leur revanche, ils ignoraient les crimes biens réels, que d’autres duc d’Albe et Tamerlan, perpétraient, sous leurs nez, avec une efficacité sans faille. La repentance est suspecte quand elle n’englobe jamais les Comtois, les Lorrains, les massacrés de Septembre, les guillotinés de la Terreur, les Vendéens, les Koulaks, les Khmers, les Rwandais, les Palestiniens de la bande de Gaza … et les Madianites. Et tous ceux qu’on n’en finirait pas de recenser en Afrique, en Algérie, en Asie, au Tibet, au Caucase et ailleurs, car la liste est longue des rois vaincus. Elle s’allonge tous les jours !  
Voltaire ne dit pas autre chose, lui qui se préoccupait déjà des victimes de « tous » les dogmes dans son Dictionnaire philosophique : « Il commença par le premier amas. « Ceux-ci, dit-il [l’archange], sont les vingt trois mille juifs qui dansèrent devant un veau d’or, avec vingt-quatre mille qui furent tués sur des filles madianites. Le nombre des massacrés pour des délits ou des méprises pareilles se monte à près de trois cents mille. Aux allées suivantes sont les charniers des chrétiens égorgés les uns par les autres pour des disputes métaphysiques. Ils sont divisés en plusieurs monceaux de quatre siècles chacun. Un seul aurait monté jusqu’au ciel ; il a fallu les partager.
− Quoi. M’écriai-je, des frères ont ainsi traité leurs frères, et j’ai le malheur d’être de cette confrérie.
− Voici, dit l’esprit, les douze millions d’américains tués dans leur patrie, parce qu’il n’avaient pas été baptisés »
L’aquarelle d’Etienne Béricourt, représentant en 1790, les victimes d’une fournée révolutionnaire, dépouillées de leurs vêtements et chargées sur des dizaines de tombereaux, est-elle moins atroce que les images dantesques du Nebel un nacht d’Alain Resnais ?                                                                                                                                                              
La repentance et les droits de l’homme, galvaudés tous les jours et à toutes les sauces, souvent par ceux-là qui ont le moins le droit de s’en réclamer, sont en train de devenir comme la pénicilline, sans effet à force d’être administrés. Ainsi, on ferait bien de se rappeler comment la propagande soviétique défendait les opprimés du monde entier, tout en tenant sous son talon de fer ses peuples, derrière un mur qu’on pouvait, pourtant, voir  sans monter à bord d’un satellite. Quand on fait la lessive, il faut la faire « rang par rang », comme disait le curé de Cucugnan.
En attendant, la création ne peut être, ni l’enfant dénaturé du Terminator sanguinaire de l’Ancien testament, tatillon et impitoyable, ni davantage le résultat d’une combinaison gagnante à la roulette du hasard et de la nécessité.
− L’homme doit faire la paix avec Dieu, s’il veut faire la paix sur terre ?
− Oui, il faut cesser d’agiter ces spectres, rouvrant d’éternelles blessures, et les laisser retrouver la paix. Seul l’homme peut sauver l’homme ! 
− N’est-ce pas là échanger une difficulté contre une autre ?
− C’est ce que conclut le Talmud :  « Il aurait mieux valu, que l’homme n’eût pas été créé », ajoutant aussitôt « mais puisqu’il existe,  qu’il soit vertueux ». Hélas, Koestler, ayant cessé d’écrire sur la politique pour se consacrer à la question : Pourquoi l’espèce humaine (à la poursuite de l’Age d’or) est-elle la seule du règne animal qui s’entretue, fait un constat des plus pessimistes : « Disons-le : les crimes de violence commis pour des mobiles personnels égoïstes sont historiquement insignifiants par rapport à ceux que l’on a perpétré ad majorem gloriam Dei, par esprit de sacrifice à un drapeau, un chef, une croyance religieuse ou une conviction politique. L’homme a toujours été prêt non seulement à tuer, mais aussi à mourir pour des causes bonnes, mauvaises ou complètement futiles. Y a-t-il meilleure preuve de la réalité du besoin de transcendance que cet empressement à périr pour un idéal ?
Quelle que soit l’époque considérée, ancienne, moderne ou préhistorique, tout indique que la tragédie humaine a pour cause le dévouement plus que la violence. « Le pire des fous est le saint enragé », cet épigramme de Pope s’applique à tous les grands moments de l’histoire, depuis les croisades idéologiques de l’âge totalitaire jusqu’aux rites qui commandent la vie des primitifs ».
− L’enfer est pavé de bons sentiments.
− Malheureusement, parce que, selon lui, « l’immense majorité des hommes et des femmes qui succombèrent à l’envoûtement totalitaire, poussés par des raisons dénuées d’égoïsme, étaient prêts à accepter tous les rôles qu’exigerait la cause, celui du martyr comme celui du bourreau ».
− Vous m’effrayez. S'il a raison, rien ne peut arrêter le cycle infernal.
− Faites comme moi, priez à genoux le père « tourbissant » qu’une apparence de soupirail blêmisse enfin au coin de la voûte.

@rage dedans
c'est assez pénible cette autopromo systématique de vos lettres machin...en ça casse le flux de la discussion vue la taille de vos messages. ça vous dirait pas de mettre plutot un lien, au lieu de nous l'imposer à chaque fois comme ça?
Du Siné-ma pour bobos
@ moody,
Tous les textes longs ne sont pas forcément longs à lire !
@Thierry et aux autres pro-Siné outrés,
Vous tentez de faire un faux procès aux juifs. Je ne nie pas que les juifs soient très représentés dans le monde du journalisme, du show-biz et des métiers de la communication plus généralement. Mais j’ai envie de dire : « Et alors ? ». Volent-ils la place des non juifs?
Il n’y a pas besoin d’être juif pour pratiquer une certaine préférence communautaire qui ne dit pas son nom. Quand vous etes recruteur pour une entreprise et que sur 10 candidats de même potentiel il s’en trouve un ayant fait la même école d’ingénieur ou de commerce que vous, que croyez vous qu’il se passât ? Il est très hypocrite que de reprocher aux juifs ce que tout le monde fait a son petit niveau. Par exemple prendre un stagiaire au sein de sa famille ou de ses amis au lieu de le recruter sur un panel plus large. N’est ce pas de la préférence communautaire également ? Ne reprochez pas aux juifs de choisir de préférence des juifs, vous faites la même chose dans la vie de tous les jours, vous faites des choix selon vos orientations politiques, religieuses etc…sans même vous en rendre compte. Les juifs ont cela pour eux qu’ils sont plus organisés et que comble de l’exaspération, ils sont capables de prendre des postes de haut niveau. Cette discussion n’aurait pas lieu si les juifs étaient organisés pour prendre tous les postes des…éboueurs de la Mairie de Paris. La je suis sur que personne n’y trouverait a redire ou presque.
Vous pourriez reprocher que des juifs vont choisir d’autres juifs même a compétence moindre. C’est possible mais reconnaissez que le viviez de juifs compétents est tel qu’il y a neuf chances sur dix de trouver au sein de la communauté les gens qu’il faut. Alors pourquoi aller donner sa chance a d’autres quand vous avez ce qu’il vous faut en « interne ». Vous ne le feriez pas non plus soyez honnête, vous favoriseriez vos propres connaissances, votre propre communauté, votre propre famille et amis. Et personne ne viendrait vous le reprocher.
De plus, rien n’empêche les non juifs de se serrer les coudes et de travailler très dur pour arriver à s’imposer. C’est le discours que je tiens ici quand des musulmans viennent nous jouer les victimes. Et bien qu’ils bossent a l’école les musulmans, ils peuvent aussi lire des livres, qu’ils s’imposent au lieu de pleurnicher sur leur sort. Mais il est plus facile de se plaindre que c’est la faute des autres et notamment des juifs. Surtout des juifs puisque s’en plaindre est un phénomène qui fonctionne depuis la nuit des temps, on ne change pas une équipe qui gagne…
Mais critiquer un favoritisme que tout le monde pratique à son échelle parce que juifs, cela s’appelle clairement de l’antisémitisme et pour vous rafraîchir la mémoire, je vous invite  à relire les campagnes de désinformation du régime de vichy sur la « surreprésentation » des juifs dans les médias. Ca fait froid dans le dos de retrouver 60 ans après le même type de discours qui n’est pas si innocent que cela. Et je peux comprendre la réaction épidermique des juifs dans beaucoup de cas. 
La ou je pourrais vous rejoindre in extremis c’est qu’en parler est tabou. C’est la que le terreau potentiel de l’antisémitisme se nourrit véritablement. Dire que les juifs sont nombreux dans les médias est une chose – c’est d’ailleurs affirmer une vérité. Insinuer qu’ils seraient trop nombreux en est clairement une autre parce que c’est dire subtilement que c’est anormal. Mais encore une fois, c’est a vous de vous imposer par votre talent et votre travail acharné, pas a eux de vous offrir leur place sur un plateau.
La frontière est tellement mince entre les deux affirmations précédentes et le souvenir des campagnes anti-juives tellement douloureux et présent que d’évoquer ce sujet est déjà un problème. Les juifs ou leurs alliés ont tort de considérer que toute discussion sur le sujet du favoritisme et de l’influence qui en découle est taboue et que celui qui l’évoque mérite le peloton d’exécution social. Cela donne l’impression du retour de balancier inverse qui fait que le Juif est perçu comme potentiellement intouchable, et cette impression est nocive et contre productive pour eux mêmes. Car l’impression qui se dégage de cette affaire Siné c’est qu’on en fait un peu trop…
Oui mais, constater une vérité et la dénoncer injustement sont deux affirmation très proches et pour qui sait manier la langue de Molière, il n’est pas inconcevable que le message subliminal inoculé au bon peuple soit le mauvais et que de « nombreux », on ne finisse plus qu’a entendre « trop nombreux ». Et ça, c’est clairement de l’antisémitisme aggravé car il ne viendrait à l’esprit de personne de critiquer similairement la présence massive de musulmans dans certains secteurs de notre économie et qui arrange bien tout le monde. Deux poids, deux mesures.
En cela la réaction de certains juifs et de leurs soutiens peut sembler disproportionnée mais quand on se donne la peine de se mettre a leur place elle n’est pas le moins du monde injustifiée. Ils ont déjà donné et n’ont pas la mémoire courte, eux.
A JILL
"A ex-patriée ...
Je ne comprends pas très bien votre intervention.
Je n'ai jamais dit que les races n'éxistaient pas;mais qu'être juif n'était pas le signe spécifique d'appartenance à une race ...pas plus
que les cathos ou les musulmans ."
Désolée mais ce n'est pas du tout ce que j'avais compris.
Quand je lis : 
" ou alors d'un point de vue scientifique: oui il y a une seule race, l'être humain."
je ne peux que comprendre que vous niez l'existence des races  en substituant le mot "race" au mot "espèce". Moi, cette phrase je l'aurais construite ainsi : "d'un point de vue scientifique, il n'y a qu'une seule ESPECE : l'être humain". Et là nous aurions été parfaitement d'accord.
Excusez-moi d'insister là-dessus, mais ce n'est pas la première fois que je remarque cette confusion ( ce qui est parfaitement excusable pour un non spécialiste), mais que je constate aussi qu'elle est délibérée et fait partie de la campagne sournoise de " répression du racisme". 
Je l'avais trouvée dans un article de Claude Allègre qui voulait démontrer que les RACES n'existaient pas en s'appuyant constamment sur les critères qui définissent l'appartenance à une ESPECE. Confusion délibérée entre espèce et race puisqu'Allègre en tant que scientique ( biologiste, je crois? ) ne pouvait faire de confusion sur ce point. 
Et moi, cela m'agace parce que je trouve cela parfaitement idiot. Ce n'est pas en niant les évidences qu'on arrivera à éloigner le spectre du racisme mais plutôt en reconnaissant crânement et sans complexe ce que chacun de nous est, comme Senghor avec sa "négritude".
C'est tout aussi aussi idiot que d'appeler non-voyant, un aveugle ou malentendant, un sourd. Ce n'est pas cette édulcoration qui fera recouvrer la vue à l'un et l'ouie à l'autre ! De même, ce n'est pas en niant les races que vous placerez SPONTANEMENT l'orgine d'un homme noir de peau en Norvège et celle du blond aux yeux bleux, au Sénégal. 
Le but à atteindre est de se dire que cela n'a aucune importance si quelqu'un appartient à telle ou telle race, que c'est tout aussi anodin que d'être blond, brun ou roux ou d'avoir un grand ou un petit nez ! Et ce n'est pas en prenant des bases biaisées, donc fragiles, qu'on y arrivera. Au contraire, en entretenant chez nous une auto-censure automatique sur fond de répression, on arrivera au résultat inverse. De la rancoeur, masquée de part et d'autre, qui un jour explosera. C'est peut-être acheter la paix sociale aujourd'hui mais c'est à très court terme.
J'ai tardé à réagir à votre avis, M.Rioufol.
Ne voyant pas dans cette affaire de quoi soulever des montagnes -contrairement aux pétitionnaires qui en arrivent à inventer des complots ourdis par des réseaux d'influents dont vous-même-, j'ai laissé le fil se dénouer au gré des contributions des lecteurs.
C'est en lisant Frank, le 26 à 4h10, reprenant une affaire passée de siné ("Je suis antisémite et je n'ai plus peur de l'avouer. Je vais faire dorénavant des croix gammées sur tous les murs...Je veux que chaque juif vive dans la peur, sauf s'il est pro palestinien...") que soudain je peux avoir une réaction indignée. 
Bien maigrichon, et le commentaire de texte proposé par tiebor le 25 à 17h montre bien la bien légère assise de l'attaque pour antisémitisme. Au reste, la plupart des lecteurs habituels ne s'y sont pas laissé prendre. Certains, comme Keiser le 26 à 01h relèvent le risque qu'il y a à prendre une défense disproportionnée de la question juive.
***
J'emploie l'expression "question juive", car j'estime que les bourreaux ont en partie perverti les victimes. 
Pardonnez mon inculture crasse, mais récemment j'ai lu un auteur dont le nom m'échappe qui narrait sa surprise quand, après tout un XIXè siècle et un début de XXè siècle de dévotion envers son pays, son roi, sa culture, lui, le dernier rejeton d'une famille des plus loyales et intégrées fut obligé de fuir son pays, perdre sa nationalité, sa position sociale, débarquer enfin à Londres pour y recevoir le coup de grâce : lui l'apatride était en fait devenu juif.
Devenu juif, alors que tout le monde autour semblait lui dire qu'il l'avait toujours été. 
Le fidèle autrichien qu'il était, spolié de son identité se retrouvait de surcroit violenté une seconde fois par l'attribution d'une identité que ses aïeux avaient depuis bien longtemps abandonnée. 
Si ma mémoire ne me joue pas des tours, il me semble qu'il s'agit de Zweig. Le malheureux après avoir refait sa vie avec sa famille se suicida. Et c'est un peu du drame juif que j'ai cru comprendre : aujourd'hui encore, pour peu que l'on soit juif de loin ou de près, on est juif. C'est une identité qui vous court après plus vite que ne le permet votre désir de vous libérer de votre prédestination. Volens nolens fatum manet.
***
Les échanges de ce blog sont à ce sujet un révélateur : immédiatement, se retrouvent catalogués comme juifs des personnes l'étant activement ou non, sionistes ou non, juives et sionistes ou non. Bref, l'amalgame le plus généralisé.
Univers où l'on est juif ou peut-être par sionisme. Ou encore est-on ramené à sa condition de juif quand on gagne de l'argent où que l'on aide ses enfants à se placer ? Allons même jusqu'à confondre allègrement race, sang, Nobel, Salomon.
Mais là où cela prend toute sa dramatique implication, c'est que ce tourbillon qui entraîne les juifs est tout aussi le reflet de pensées contradictoires que l'on prenne la défense du sionisme ou non, que l'on prenne la défense du judaïsme ou non.
Quand P.Val loue le non-prosélytisme, cela se retourne contre les juifs de par leur conception de "peuple élu". Deux facettes contradictoires d'une même médaille ? Pour ce que j'en sais, les juifs ne refusent pas le paradis aux chrétiens, nul besoin d'être juif pour être sauvé. Un peuple élu qui partage son paradis, je n'y suis pas hostile.
Quand siné exhume le lien entre juif et argent, peut-on accepter ce lien si par ailleurs on considère que cela procède d'une conception de la vie où l'on ne doit pas attendre le Ciel pour commencer à s'aider ? Il faut écouter au moins une fois le prêche d'un rabbin pour comprendre la volonté de maîtriser le cours de la vie au lieu de le subir qui a animé et anime tant de juifs !
J'ose un parallèle avec la réponse de Guaino à la polémique de Dakar, publiée sur le Monde d'hier. "L'Homme africain n'est pas assez entré dans l'Histoire" : est-ce une insulte ou une incitation ? Si l'on n'est pas figé sur son sort, cherchant à accepter par victimisation tout ce qui vous arrive, alors c'est une insulte. Dès lors, que reproche-t-on au mouvement sioniste ? De ne pas avoir accepté le statut de "victime consentante et figée pour l'éternité" et au contraire d'avoir voulu maitriser son avenir, victime et oppresseur, comme tous les peuples de la planète ? 
Le sionisme n'est-il pas le plus sûr remède au drame de la "victime officielle" qui paralyse tant d'énergies ?
Ces quelques digressions pour insister sur ce point : si chacun va au bout de la logique de ses arguments, il s'en retrouvera piégé. 
M.Rioufol par sa vigilance sur ce coup un peu prématurée. 
Ceux qui s'en prennent à M.Rioufol par le blanc-seing laissé à ces intervenants qui ici et là dévoilent la face cachée des soutiens à telle ou telle figure, symbole assumé ou non de l'antisémitisme.
***
Avec ce que je viens de dire, je ne peux que lire avec indignation des commentaires du genre "Vive siné, vive la Liberté", summum de l'insulte à la liberté, elle qui permet de dire de telles âneries.
Ou alors l'éternel rapprochement de la question juive à la question musulmane. 
Uniquement fondé sur le statut partagé de victime. 
Un peu léger : les nazis pourchassés en seraient devenus les égaux de leurs victimes d'hier. Marina Petrella serait donc à plaindre autant sinon plus que le commissaire froidement abattu sans raison autre que l'idéologie de haine qui l'emplit, elle.
Sur ce blog il y a notre lot d'adeptes des sophismes qui sont le comble du relativisme. Tout se vaut, à peine point de contact l'on trouve. 
***
Finalement, estimant que M.Rioufol a plus réagit sur cette affaire histoire de nous donner du grain à moudre -et une fois de plus révéler qu'effectivement sous antisionisme il y a souvent antisémitisme- (pour faire plaisir à Keiser qui honore avec constance Descartes, même si je suis souvent en désaccord avec lui : sous islamophobie il y a très souvent arabophobie. Les bosniaques se portent très bien, en Suède....), je trouve que ce fut là l'occasion de passer le temps cet été.
Et de lire avec plaisir les contributeurs qui surnagent sur ce blog : Rage Dedans, Aurélie, ex-patriée avec son rappel du 27 à 3H16 sur le concept de race auquel j'ajouterai un élément néanmoins ci-dessous. 
***
Sur la race : il y a l'aspect morphologique -avec son dérivé, le génétique, qui complique la donne sans pour autant trancher dans un sens ou dans l'autre-. Et il y a l'aspect sociologique. En effet, peu importe la réalité biologique ou non du concept de race.
La race est un fait sociologique majeur et structurant. Le XXeme siècle, plus par des réussistes collectives ou individuelles que par le bourrage de crâne de l'antiracisme a heureusement démenti les thèses de hierarchie des races. Mais jusqu'à la fin de l'humanité, l'identification raciale affirmée ou subie restera un fait majeur. 
Tant qu'il n'y aura pas indifférence à la différence -quand celle-ci est essentiellement subjective, comme l'est la race à la différence de l'aptitude physique, par exemple-, le concept de race aura sa validité.
Reste à le considérer pour ce qu'il est : un déterminisme qui peut se dépasser. 
Le racisme se combat par la contestation irréfutable du déterminisme absolu qui le sous-tend.
***
Tiens, un mot pour B.Obama et rien pour McCain ? Décidément, il est très fort pour ainsi monopoliser le débat, notamment par ses revirements, sans perdre en crédibilité. 
@ czar
il est facile d'étaler sa haine, anonynement devant son ordinateur dont la puce a été conçue en Israël, utilisant un modem conçu en Israël, un logiciel de messagerie conçu en Israël
Les IP ne sont pas anonymes 
Bon, Mr Rioufol, il y a 171 commentaires sur ce minable de Siné. Je crois que nous avons fait le tour de la question ( si tant est qu'elle en soit une ). Pourriez-vous lancer un autre sujet svp ?
Merci.

le problème n'est pas siné mais toute la haine et le délire antisémite déchaînés par le sujet
Cela laisse rêveur
PS l'anti spasm me propose" eyebright " j'ai cru lire 
" eyeopen "
Mr IR, vous auriez mieux fait de laisser vous ordinateur débranché et de profiter de vos vacances. Mais c'est plus fort que vous. L'appel de BHL a sonné. Askolovitch, par qui tant de malhonnêtetés intellectuelles sont arrivées, dont celle qui nous préoccupe aujourd’hui n’est que la denière de ces méfaits, a choisi de répondre à l'excellent billet de Reynaert dans nouvelobs après les vacances (Elle va réfléchir le petit Askolovitch, convaincu de « l'antisémitisme de l'ordure » Siné, il a obéie aux ordres, et le voilà à court d'idées pour pondre un article en réponse à Reynaert et enrichir ce débat passionnant sur la liberté d'expression). Val, à court d’arguments et de prétextes, parle, lui, d’une compagne dégueulasse et prétend recevoir des menaces. Une manière habile de détourner le débat. C’est un expert en géopolitique. Ne l’oublions pas.
Et puis le pire, oublions le cas maladif de BHL, C’est Joffrin. Un vrai raciste. Les j(J)uifs appartiennent à une race. On n’est pas libre de ne pas être juif quand on n’est juif.  L’islamisme est une religion. Ah non les juifs ce n’est pas une race mais une communauté (selon la rédaction). 
J'attends avec impatience les réactions de Finkielkraut, Gallo, Fourest, Bruckner, Adler, Léger, Villiers,... et quelques arabes (des bureaux arabes) et de Rama Yade. Ils sont entrain d’élaborer un plan d’attaque certainement.
Je vois deux raisons ragoûtantes pour que vous abandonniez les caresses des rayons célestes, vous isoliez et pondiez un article très médiocre, et ce selon l’avis même de vos meilleurs disciples,  soit c’est la haine anti-arabe et anti-musulman que vous ne pouvez pas chasser le temps de quelques jours de vacances. Soit soutenir, à n’importe quel prix, votre copain l’historien, le géopolitologue, l’éditorialiste, l’humoriste, le philosophe… Val car vous vous dites, un jour peut-être vous aussi vous aurez besoin de son soutien. Ca c’est de la prévoyance.
Un esprit sain (c'est-à-dire un esprit qui ne croit pas aux races,  n’aime pas le communautarisme, respecte la devise de la France, respecte ses concitoyens, aime la démocratie et respecte ses ainés) qui jette un coup d’œil au net et lit les réactions des intellectuels, les vrais, et des anonymes (ces pauvres français, de souche ou «parasites»), qui ne voient pas dans le passage de l’écrit incriminé de Siné l’ombre d’un quelconque racisme (à 95% ; score stalinien dans un pays démocratique), ne peut soutenir cet assassin de la liberté qui est Val. Les centaines de réactions de vos lecteurs sur ce blog sont aussi si édifiantes et confirment cette tendance unanimiste. Même Eyal, de notre cher Gallilée, signale qu’il faut de solides motivations pour observer 613 commandements. Bref, c’est de l’opportunisme.  Celui de Sarko Jr, peut-être ; le vôtre et celui de Val et d’autres «philosophes», certainement.
L’énumération des faits dans cette affaire telle que vous la faites a été largement critiquée et réfutée sur d’autres sites et sur ce blog (par exemple Siné ne voulait pas présenter d’excuses,…). En revanche faire croire aux lecteurs que cette affaire est anodine (puisque d’autres ne le sont pas, 3e paragraphe de votre article) alors que les réactions qu’elle suscite sont violentes et leur nombre est assez impressionnant c’est ignorer les principes de la démocratie et affliger aux Français un dédain et un orgueil déplacés. Cette affaire est peut-être la goutte qui va déborder le vase. Les masques sont tombés. Les Français comprennent enfin que leurs intellectuels médiatiques ne servent que des causes perdues et éloignées de leurs préoccupations quotidiennes.
La charge contre Montesqieu dans cet article, Voltaire le raciste (selon BHL), …..Les idées françaises et le génie français doivent être souillés quand ça sert la question sioniste mais gare aux ados qui sifflent la marseillaise, c’est le crime le plus abominable.
La France décline. C’est un fait. Ceux qui conduisent ce pays en sont responsables. Ce n’est ni l’immigration ni l’isalm ni les bédouins. Je ne peux pas les nommer car ça serait de l’antisémitisme.    

@ aurélie
ce que vous dites c'est que ce serait "moins pire" chez les feministes, et je vous réponds que non, ni moins pire ni pire ni mieux.
Partout la meme gragarite et la meme superficialite et la meme recuperation facile.
@ aurélie
ce que vous dites c'est que ce serait "moins pire" chez les feministes, et je vous réponds que non, ni moins pire ni pire ni mieux.
Partout la meme gregarite et la meme superficialite et la meme recuperation facile.
A ex-patriée ...
Ce n'est pas moi qui aît exposé le point de vue
scientifique concernant les races ...Bien à vous
A Czar ...
Facile d'accabler JP Elkabach ...Celà peut arriver à n'importe quel journaliste d'exploiter
de bonne foi ,une fausse nouvelle ...Même à un
non-juif .
Ce que dévoile "l'affaire Siné"
A la lecture des réactions non modérées ci-dessus, elle dévoile que la judéophobie est vivace en France.
Éthymologiquement Judéophoie veut dire :
peur du juif
En ce qi concerne les réactions enregistrées ici on doit parler d'antisémitisme caractérisé et lâche car manifesté sous le couvert d'un anonymat libérateur
@ berthelot :
oui tout a été inventé en Israël, tout a été inventé par des juifs, on sait (tiens, même le zyklon B, d'ailleurs), on sait comme le dit l'humour bien léger du sentier que les goys ne sont là que pour acheter au détail mais mon ordi, comme le vôtre, a été fabriqué en Chine
pour répondre à ce qui se voudrait une "menace" voilée et assez grotesque, les IP ne sont pas anonymes mais moi non plus, j'ai un nom, un prénom, une profession et un lieu de résidence et la solide habitude d'assumer mes propos, je puis toujours vous les communiquer pour une éventuelle rencontre où 
vous m'impressionnerez par un courage qui ne doit rien au fait d'être caché, vous aussi, derrière votre écran.
@ JILL
évidemment, j'ai juste utilisé cet exemple pour souligner l'hypocrisie du discours consistant à nier le recrutement communautaire dans les médias, recrutement communautaire d'autant plus problématique que, comme le soulignaient certains zélotes d'Israël, être juif, c'est considéré comme être partie d'un peuple en diaspora. 
Regardez les choses en face, on est bien loin des juifs assimilés de la IIIème république, limitant leur pratique religieuse à la sphère privée (quand ils ne l'avaient pas abandonnée), et qui ont donné un nombre important de figures hautement respectables de notre pays (marc Bloch ou Mandel par exemple).
La création de l'Etat hébreu et l'arrivée en métropole de groupes de juifs sépahrades moins ancrés dans la culture française a précipité ce hiatus entre Français et ceux qui se considèrent avant tout comme juifs (que dirait-on s'il s'agissait d'arabes se proclamant d'abord musulmans?)
PS : quel candidat à la présidence de la république française a déclaré "chaque matin je me demande comment je peux être utile à Israël" ?
Et vous osez vous choquer d'une légitime suspicion ?
On ne dit pas "moins pire". C'est une faute qui se généralise trop vite en ce moment; on l'entend à la radio aussi.
Il serait "plus meilleur", ou "plus mieux" d'y veiller, car elle fait tache ici jusque dans les meilleurs textes.

Au fait, il existe à Paris un lieu ou la Baîte Immonde du racisme s'en donne à cœur-joie tous les ans: le Salon de l'Agriculture.
Là, sous des alibis scientifiques et techniques, de prétendus spécialistes  imbus des théories du IIIéme Reich vous parlent des vertus comparées qui de la race charolaise, qui de la race frisonne, qui de la race normande...
Toutes les vaches ne sont-elles pas égales  quelle que soit la  couleur de  leur peau? 
Meuuhh non, s'il faut en croire certains...


Rage Dedans a raison. Nous pourrons espérer avoir la paix que si nous ne « sur réagissons » pas a des non événements. Il s’agit donc d’être capable, tous autant que nous sommes, de supporter que l’on puisse être « caricaturé » et d’y être surtout indifférent dans des limites acceptables voire d’en rire nous mêmes. Et sans faire table rase du passé, il serait bon que ce niveau de tolérance a la critique soit le même quelque soit la communauté d’origine.
Beaucoup de français pour qui la seconde guerre mondiale est une époque plus qu’éloignée ne comprennent pas la réaction épidermique des BHL, Rioufol, Joffrin etc…Je ne parle bien évidement pas de ceux qui antisémites dans l’âme y voient la une occasion de libérer leur conscience. Certains posts sur ce blog sont plutôt révélateurs.

Dans leur juste combat contre un antisémitisme latent qu’il serait aussi ridicule de considérer inexistant que de considérer omniprésent d’ailleurs, ceux la n’ont pas su expliquer leur position et ne pas en faire une Affaire d’Etat. 
Comme si, traumatisés par ce qui fut effectivement la plus grande tragédie du 20e siècle, ils leur était impossible de « laisser pisser » et de permettre a l’humour le moins fin d’attaquer aussi les juifs.
BHL parle de blague lourdingue douteuse. Mais il ne comprend pas que s’ils n’avaient pas autant réagi, si Val le premier n’avait pas viré Siné, on en serait effectivement resté la. Une blague lourdingue douteuse comme il en existe tant d’autres, point barre. On ne peux trouver normal que seuls les juifs aient le droit de rire d’eux mêmes. Il faut pouvoir dépasser cela sans être taxé d’antisémite ou on n’en sortira jamais.
Remettons les choses dans leur contexte. Certes nous nous devons d’être vigilants aux dérives mais nous ne sommes pas en 1938.
Rien ne permet d’affirmer que laisser passer ce genre de propos c’est permettre a l’histoire de potentiellement se répéter. Entre sourire aux propos de Siné et dériver vers un Vichy du 21e siecle il y a un monde. Il y aura malheureusement toujours de l’antisémitisme comme d’autres racismes. Il faut pour autant savoir raison garder et ne pas l’exacerber en utilisant la bombe atomique pour venir a bout d’une mouche. A réagir au moindre propos on s’expose a des critiques voire a de la suspicion…Tout le contraire de l’effet escompté.
Donc vigilance oui, hystérie collective non.
A Czar 
Qu'est ce que cela peut te faire que nous nous considerons Juifs avant Francais.
Je pourrais comprendre ton enervement si nous remplissions les prisons francaises, brulions des voitures ou sifflions la Marseillaises.... mais ce n'est pas le cas.

 J'avais peur d'être devenu antisémite sans le savoir....Mais je suis rassuré par un certain nombre de commentaires.
D'ailleurs, pour éviter les paraphrases inutiles, un système permettant de voter pour tel ou tel commentaire et le mettre ainsi en valeur serait très intéressant.
J'aurais alors voté, entre autres, pour les posts d'Aurélie, ex-patriée, louis-alexandre...
@Czar
Marrant ça, votre "s'ils sont là c'est qu'ils sont doués" rappelle furieusement le débat précédent sur le caractère de "peuple élu" et un certain complexe de supériorité déjà noté par nombre d'intervenants.
...
Tu veux dire que certains auraient des complexes d'infériorité.
La propagande victimiste, haineuse et démagogique des communautaristes d'extrême-droite vise simplement à faire placer dans les médias des 'vrais' français. C'est à dire des communautaristes d'extrême-droite.
By the way, as-tu remarqué comment ces 'vrais' français deviennent nettement moins français quand il y a des allemands ou des communistes dans les parages?
Et quand bien même seraient-ils doués, la présence de ce qui apparait comme une 5ème colonne d'un Etat étranger pose un certain nombre de problèmes.
...
N'inversons pas les rôles, l'extrême-droite est la 5ème colonne de l'Eurabia comme elle était la 5ème colonne des nazis.
@Czar
La création de l'Etat hébreu et l'arrivée en métropole de groupes de juifs sépahrades moins ancrés dans la culture française a précipité ce hiatus entre Français et ceux qui se considèrent avant tout comme juifs (que dirait-on s'il s'agissait d'arabes se proclamant d'abord musulmans?)
...
Ce qui a changé la donne c'est que la France a trahi ses concitoyens juifs pendant la guerre.
Pour toi les bons juifs sont ceux se laissent écraser par les antisémites comme toi et restent des citoyens de seconde zone.
A Czar ...
Franchement ,je ne vois guère d'interférences
juives dans notre vie quotidienne ,contrairement,
précisément à l'islam .
Quant aux dits juifs des médias ...Je précise 
" dits " ,car la plupart n'ont de juifs que l'origine , ils ne manifestent pas un militantisme caractérisé en faveur d'Israël ni
à fortiori du sionisme .
spécifique 
A JLL
A riez citer un juif évoluant dans les
médias qui manifestement n'y serait pas à sa place au regard de son incompétence .
Moi ,j'en vois pas un seul .
Si vous n'en voyez aucun, c'est que vous ne connaissez rien aux médias. 
par exemple : Paul Amar, Ruth Elkrief, Elkabach, Zemmour, Slama, Elisabeth Levy, etc. je pourrez continuer la liste indéfiniment.
Toujours pour JLL:
"Et voilà Ivan Rioufol embarqué dans les mouvements sionistes ...S'il vous lit les pieds dans l'eau ;çà va faire sauver les méduses" .
Effectivement Rioufl est l'un des journalistes le plus sioniste du paysage médiatique. Je lis tous ces éditos, neuf dois sur dix, il publit une diatribe contre les arabes et les musulmans et voit de l'antisémtisme partout, je vous invite à relire tous ces éditos pour constater de la véracité de mes propos.
A nper :
"Mais c'est faux. Il y a de nombreux contre-exemples. Le meilleur contre-exemple est certainement Éric Zemmour. Pour Zemmour, seule compte la communauté nationale".
Vous rigolez ou quoi, c'est d'abord israêl et les juifs, ensuite la communauté nationale libéré des noirs et des arabes.
A Eyal :
Bien-sûr que vous sifflez la marseillaise, il fallait voir le match de foot France-Israël pour s'en rendre compte, mais les médias ont occulter ce scandale à cause de " l'antisémitisme". Il est facile de contrôler mes dires, il suffit d'aller sur youtube pour en avoir la preuve. Vous ne bruûez pas de voiture, mais vous fraudez le fisc, et vous êtes champions du monde de la cavalerie, et quand ça va mal on fait sa alya, il est vrai qu'Israêl n'extrade pas ses délinquants comme ses criminels de guerre ou de droits communs.
D'accord avec JILL, si la présence de nombreux juifs dans les médias est une vérité incontestable, y voir la un moyen de pression de leur part est ridicule.
Si c'etait vrai, on entendrait que des discours pro Israéliens sans aucune nuance.
Or pour ma part j'entends davantage le lobby pro-palestinien...voir l'affaire Charles Enderlin par exemple.

 
Thierry,
Vous devriez prendre l'air, les juifs ne sont pas responsables de votre mal etre, ne tirez pas trop sur la corde de la liberté d'expression, vous allez finir par vous pendre avec...

je me demande souvent pourquoi la presse grand public ne souhaite pas accorder la meme place aux intellectuels d'origine francaise qu'aux intellectuels d'origine juive; je suis convaincu que les echanges y gagneraient en qualité, chacun serait evidemment libre de conserver ses ressentis mais les debats  ne seraient plus nourris de cette subjectivité par trop unilatérale . 
@ eyal : cela me gêne parce que tu es CHEZ MOI. Si tu te sens israélien, le seul Etat juif au monde, alors libre de faire tes valises.
Les gens comme toi ne brûlent effectivement pas de voitures ni ne sifflent la Marseillaise mais n'ont aucune leçon à donner aux algériens à passeport français qui envahissent les pelouses lors de matchs de l'équipe nationale : ainsi le supporter "parisien" d'un club israélien sortant son drapeau israélien lors du match avec le PSG. Moi j'appelle ça une 5ème colonne : les gens qui exaltent des racines venues d'ailleurs, qu'ils soient juifs, espagnols, musulmans ou liguro-vénètes peuvent se barrer de MON pays.
D'autre part, j'ai jamais considéré que les affaires de cavalerie financière au sentier des escrocs israéliens "bi-nationaux" comme ce pôôôôvre shalit étaient moins grave que trois arabes qui brûlent une voiture ou vendent du hasch.
@ frank 
marrant ça, c'est bien toi qui mettait en avant un "droit" à rester en dahors de la société française précédemment (à propos de ce pôôôvre shalit) et maintenant on parle de "communautarisme d'extrême-droite"
la logique cartésienne, c'est pas ton fort, hein?
ah ben voilà, dès qu'on gratte un peu on passe de l'outragé de l'antisémitisme intrinsèque de la société française" à la haine et au mépris de la dite société française : peux-tu expliquer ton propos sur les "vrais Français qui deviennent moins français dès que des Allemands ou Russes trainent dans le coin"
Ca fleure bon la prose néo-con sur les "cheese-eating surrender monkeys", ça
Le petit flic de la pensée devrait savoir que le racisme, même anti-français, c'est pas autorisé alors parler d'Eurabia alors que tu serais le premier à beugler au "retour de la Bête immonde" si quelqu'un parlait des protocoles des sages de sion est assez réjouissant.
Dans les théories du complot aussi y a deux poids et deux mesures, on dirait.
A Thierry 
J'ai rien trouve, alors peux tu etre sympa et nous donner un lien ?
A Czar 
Personnellement, je suis en Israel, et je voudrais que tous mes correligionnaires viennent en Eretz Israel.
Une fois que la France sera vide de Juif, la Lumiere de la France s'eteindra. Regarde juste ce que sont devenus les pays qui ont expulse les Juifs.... des merveilles n'est ce pas. 
au fait, puisque les vigiles sourcilleux de la Bête immonde font référence à une phrase de siné des années 85, ils "oublient" juste de la citer en entier (tout est bon pour justifier sa thèse, on dirait) : «JE SUIS ANTISEMITE DEPUIS QU'ISRAEL BOMBARDE. Je suis antisémite et je n'ai plus peur de l'avouer. Je vais faire dorénavant des croix gammées devant tous les murs. (…) On en a plein le cul. Je veux que chaque juif vive dans la peur, sauf s'il est est pro-palestinien.» 
Siné avait, à l'époque, obtenu de la LICRA qu'elle retire sa plainte en s'excusant de la façon suivante : «Mes effets de provocation et d'humour au pénultième degré, que je manie d'habitude avec dextérité, étaient, cette fois, ratés et complètement odieux.» 

A Thierry ...
Je ne vois pas sur quoi vous vous basez pour 
affirmer que les journalistes cités sont incom-
pétents ...Leur professionalisme est au contraire
bien affirmé ...Elkabach incompétent ;tout de
même .
Quant à Ivan Rioufol vous seriez bien en peine de
trouver des écrits dans lesquels il s'en prend 
directement aux arabes ou aux musulmans ;c'est le
contraire ,il engueule ceux qui paraissent trop 
virulents avec l'islam ...moi le premier .
A Eyal :
Voici le lien qui te permettra de voir comment les juifs sifflent la Marseillaise :
http://www.dailymotion.com/comments/video/x17v36_match-franceisrael_sport/4
Bien que ce fait soit grave, la presse n'en a pas fait écho, ni même nos "brillants" journalistes et polémistes juifs et sionistes qui nous ont fait des gorges chaudes lors du match France-Algérie, je parle évidemment de Rioufol, BHL, Finkelkraut, Adler, Askolovich, Val et consorts
@Czar
marrant ça, c'est bien toi qui mettait en avant un "droit" à rester en dahors de la société française précédemment (à propos de ce pôôôvre shalit) et maintenant on parle de "communautarisme d'extrême-droite"
...
Où ça? Je n'ai jamais dit ça. Par contre, il est vrai que l'extrême-droite est communautariste et même tribaliste puisqu'elle se prétend, mensongèrement d'ailleurs, la représentante des 'vrais' français.

ah ben voilà, dès qu'on gratte un peu on passe de l'outragé de l'antisémitisme intrinsèque de la société française" à la haine et au mépris de la dite société française : peux-tu expliquer ton propos sur les "vrais Français qui deviennent moins français dès que des Allemands ou Russes trainent dans le coin"
...
Ce n'est pas du mépris pour la société française mais pour ces français d'extrême-droite qui se prétendent les vrais français et qui sont d'ignobles traîtres.
Ca fleure bon la prose néo-con sur les "cheese-eating surrender monkeys", ça
...
Exact, je suis plutôt néo-conservateur et si j'étais à place de Sarko, tu supplierais les américains de t'envoyer Bush, c'est dire.
Le petit flic de la pensée devrait savoir que le racisme, même anti-français, 
...
Je ne fais pas de racisme anti-français, je dis que l'extrême-droite est méprisable ce qui est vrai. Le seul flic de la pensée c'est toi qui veut imposer tes idées en force.
c'est pas autorisé alors parler d'Eurabia 
...
Eurabia n'est pas un complot mais une réalité et les 'patriotes' d'extrême-droite qui touchent l'argent arabe en font aussi partie.
Dans les théories du complot aussi y a deux poids et deux mesures, on dirait.
...
Il n'y a pas deux poids, deux mesures et tu n'es victime que d'une seule injustice, n'être pas suffisament stigmatisé et mis au ban de la nation pour le tort que tu lui cause et que tu lui as causé.
C'est l'extrême-droite qui a détruit le débat rationnel sur l'immigration et c'est l'extrême-droite qui a poussé et soutenu cette politique arabe de la France qui donnent des résultats si lamentables.
A Thierry 
il est bien beau ton lien, mais je veux un lien d'un match qui c'est deroule en France et pas en Israel.
Et je te rappelle juste comme quoi nous autres Israeliens, nous ne portons vraiment pas la France dans notre coeur.
Eyal,
Modestie quand tu nous tiens. La France a plus fait aux juifs que l'inverse. Depuis que les sionistes se sont regroupes en Israel, on voit ce qu'ils sont devenus : des obscurantistes, un etat mis au banc de la communaute internationale et qui tient uniquement par le chantage et le mercenariat. Un etat mercenaire a la solde des etas unis.
Zouk, ne renverses pas la réalité. Des pays comme la France se sont abaissés à écraser un petit pays pour plaire aux dictateurs arabes et pour que certains de leurs dirigeants puissent encaisser de l'argent arabe. C'est du mercenariat pour le jihad.
Pour te faire plaisir, l'image de l'antispam est Sharon 65
@café du mardi
La Judéophobie est une expression qui désigne une transformation relativement récente, post-nazie, de l'antisémitisme. Héritière des arguments traditionnels de l'antisémitisme, elle allie antisionisme, antijudaïsme et, pour certains, processus d'islamisation.
Bref, tout prétexte est pris pour exprimer sa haine des juifs.
Frank,
Revises tes cahiers d'histoires. Sans la France, Israel n'aurait pas resiste dix ans. Les guerres de 48, 56, 67 sont fait par les armements francais sans parler evidement du nucleaire. Les americaisn sont venus plus tard. Nous, juste apres les englais, on  est le protecteur du debut. quant a la politique arabe c'est un mensonge bien repete au point que les imb... ont finit par y croire

@Zouk,
Faudrait etre un peu consistant avec ta propagande:
Quand on attaque l'Irak c'est a cause du pétrole et quand on roule des pelles aux dirigeants arabes, ca n'a plus rien a voir avec le pétrole? C'est des mensonges. Ah ok.
Tu sais ce que je pense? Que tant que toi et tes freres vous aurez de l'or noir vous ferez la pluie et le beau temps en Europe notamment. Parce que l'occident ne peux pas vous mettre trop en colere, on ne peut pas se permettre de rouler qu'au colza ou en velib. Alors en attendant on Islamise a tout va histoire de prendre position sur des terres fertiles avant que le puit ne s'asseche pour de bon. Mais a ton grand désespoir, l'européen commence a trouver l'addition un peu salée et trouve ton arrogance carrément pénible le temps passant. Ne crois donc pas que la demographie galopante va annhiler toute véléité de résistance. On est tres cons, mais il y a des limites que toi et tes potes sont en train de franchir...tu devrais apprendre a etre plus prudent.
Alors profites en bien parce que ca va pas durer éternellement comme tu le sais bien, et ne t'étonne pas apres la disette que l'on remette les pendules a l'heure.


c'est risible !
Juifs et arabes s'étripent pour savoir si la france est pro-juive ou pro-arabe ! Que les intégristes de l'un et l'autre bord n'arrivent pas à se mettre d'accord devrait vous mettre la puce à l'oreille : vous êtes des demeurés qui pensez que le monde est contre vous pour vous amender de vos propres responsabilités !
de vrais gamins ("la maitresse elle est méchonte") !
Je suis si heureux de n'avoir pas de religion, ni de communauté étouffante autour de moi ! Avec Brassens, je rigole de ces "imbéciles heureux qui sont nés quelque part" et qui sont prêts à s'étriper pour un bout de désert. ROFL !
@ elisseievna,
"ce que vous dites c'est que ce serait "moins pire" chez les feministes, et je vous réponds que non, ni moins pire ni pire ni mieux.
Partout la meme gragarite et la meme superficialite et la meme recuperation facile."
Je n'ai pas voulu dire cela car je partage votre objection !
J'ai simplement remarqué qu'aujourd'hui, malgré la loi réprimant les propos sexistes, racistes et homophobes, il n'y avait pas eu d'affaire de misogynie comme il y en a, presque tous les jours de racisme, d'antisémitisme ou d'homophobie.
Pourquoi cette différence ? parce que les femmes dans leur ensemble et pas seulement les féministes déclarées sentent que la méthode frontale est contreproductive et qu'il vaut mieux faire profil bas et chercher des compromis, même sans être gagnant-gagnante.  Il semble plus facile pour une femme de militer pour d'autres causes que pour celle du féminisme, d'où l'absence d'affaire de misogynie. 
Pourtant, comme les juifs, les immigrés ou les homos, elles pourraient aussi invoquer le passé pour justifier la même tolérance zéro que les autres communautés à l'égard des critiques et insultes. Elles ne le font pas, non pas parce qu'elles sont meilleures, mais parce qu'elles préfèrent patienter et faire leurs preuves pour venir à bout des préjugés sexistes. 
Ce serait la meilleure méthode à suivre pour les autres communautés plutôt que les intimidations. Menacer de procès à tout bout de champ, faire des campagnes de lynchage cela crée un climat déplaisant car la liberté d'expression est altérée et manipulée par les plus habiles à leur profit ce qui crée des émulations malsaines. 
Ceux qui défendent une cause communautaire devraient plutôt imiter la manière des femmes en général : elles ont obtenu l'égalité des droits sans rien casser ni verser la moindre goutte de sang. Evidemment cette remarque vaut aussi pour les femmes qui militent pour d'autres causes que le féminisme ! Là, elles sont à égalité de véhémence avec les hommes, je confirme !
Bosse
Le fait qu'un type comme toi pense qu'il ya une polirtique arabe de la france confirme ce que j'ai dit precedement.
A tartempion
Faire refleurir le desert est une specialite israelienne.

@Thierry,
Vous faites aux juifs francais un procés d'intention qui ne laisse place à aucune nuance.  Selon vous, les juifs francais ont pour but de répandre une propagande sioniste visant à controler le cerveau des Francais.
Je pense que vous n'allez pas bien.
Tous les juifs ne soutiennent pas la politique israelienne. Vous citez vous-même Charles Enderlin, alors vous voyez? Et puis il y a Edgar Morin, non? Ensuite vous citez une liste de journalistes juifs avec Zemmour et Amar comme pour les placer dans le même bateau. Regardez cette vidéo: Zemmour_Amar. Vous trouvez vraiment qu'ils sont de connivence tous les deux. Ou bien me diriez vous qu'ils sont juste de bon comédiens?
Vous devriez vous relaxer, fermer les yeux et essayer, ne serait-ce qu'un instant, d'entrevoir la possibilité que les juifs ne sont pas forcément responsables de nos problèmes.
eyal,
tu frictes, confortablement,  avec le ridicule. Les gens du moyen orient ont invente l'agriculture. alors, tu vois, un peu de modestie, ca commence a etre amusant.

A zaza 
Je ne pense pas avoir ecris que les Israeliens ont invente l'agriculture, mais qu'ils en sont devenus de vrais specialistes.
ouais eyal, la France sans les juifs ça sera le Niger, d'ailleurs le monde entier ne s'en sortirait pas sans les juifs.

...et Israël qui s'en sortirait pas sans le fric versé par les ricains.

@ frank 
plains-toi de la politique d'immigration à ton cher Dray
je constate que tu maintiens tes propos sur un cliché ouââciste sur une tendance à la capitulation des Français, j'en tire deux conclusions :
1) puisque tu ne te classes vraisemblement pas dans la catégorie des capitulards, tu n'appartiens donc pas à ce peuple
2) pendant que vraisemblament tes grands-parents partaient à l'abattoir dans des wagons à bestiaux sans vraiment protester, mon grand-père se battait à Monte cassino. Si y en a un des deux qui a plus une tradition de victime que l'autre, je pense savoir lequel...
Si Eurabia existe, tu vois aucun souci à parler des protocoles  ?
c'est surtout parce que on ne s'attaque pas aux femmes en disant "sale femme" ...
c'est bien pourquoi Odile Davhernas mettait en garde contre une profusion legislative inadaptée ...
@ elisseievna,
"c'est surtout parce que on ne s'attaque pas aux femmes en disant "sale femme" ..."
Il parait qu'à l'assemblée nationale, les députés lancent des insultes sexistes aux femmes qui prennent la parole.
Si on ne dit pas "sale femme", en effet, on parle de "pétasse" ou de "taspé" et j'en passe. Je ne connais pas d'équivalent pour les hommes.
"c'est bien pourquoi Odile Davhernas mettait en garde contre une profusion legislative inadaptée "
Il ne s'agit pas de "profusion législative" puisque c'est la même loi qui condamne les propos sexistes et homophobes. 
le message précedent s'adressait à Aurélie.
Les propos de Czar sur les juifs partant à l'abattoir sont du plus beau degueulasse, on comprend pourquoi on en est arrivé à l'idee de lois brimant la liberte de parole.
Czar : De gaulle disait qu'il y avait beaucoup de juifs autour de lui à Londres, des juifs qui se sont battus, il y en a eu beaucoup, probablement proportionnellement plus que d'autres dans les resistances.
Que Ivan Rioufol se borne à considerer que la présence dans la meme phrase du theme des juifs et du theme de l'argent rende la phrase antisemite, me deçoit du point de la logique abstraite, mais je peux comprendre l'emotion.

Incroyable de dire de tels amalgames...Osez comparez le rebelle siné à drumont(l'antisémite) fallait oser....Jusque ou vous irez dans l'ignoble???C'est des gens comme vous qui font le lit du racisme et de l'antisémitisme......Une telle malhonneté intellectuelle vous tombera surement un jour sur la tronche.

@à aurélie,
on dit sale pedé, pas sale femme,
quand on injurie une femme c'est le plus souvent en la traitant de pute ou de laideronn, mais pas de femme en tant que telle donc pas "a raison de son sexe" 
faire une loi parce qu'il y en a une du meme type pour une autre catégorie, c'est comme si tout était similaire pour toutes les categories, 
or c'est bien cela qui est faux et qui aujourd'hui pose des problemes
on a voulu des lois contre les injures sexistes comme contre les racistes, on a voulu la parité, aujourd'hui on va vouloir le communautarisme ethnique ... si on dit que l'islam est une religion il faut lui donner les memes droits qu'aux religions qui pronent le refus de porter les armes ...
toutes les "catégories" ne sont pas similaires
@ czar,
"2) pendant que vraisemblament tes grands-parents partaient à l'abattoir dans des wagons à bestiaux sans vraiment protester, mon grand-père se battait à Monte cassino. Si y en a un des deux qui a plus une tradition de victime que l'autre, je pense savoir lequel..."
La colère vous égare et vous fait tenir des propos dont vous aurez honte à tête reposée. Concernant Monte cassino, il y a eu des exactions déplorables de bataillons de tirailleurs.
"Si Eurabia existe, tu vois aucun souci à parler des protocoles ?"
Vous pouvez toujours en parler, à vos risques et périls !

@ Czar
plains-toi de la politique d'immigration à ton cher Dray
...
Toujours à essayer de trouver des juifs comme boucs émissaires. Julien Dray n'est pas au pouvoir et il n'était pas dans les gouvernements gaullistes qui ont créé la politique arabe de la France et qui ont autorisé l'immigration arabe de masse. Ton attaque contre Dray est uniquement justifié par le fait que tu ne veux pas qu'il y ait des hommes politiques juifs en France.
je constate que tu maintiens tes propos sur un cliché ouââciste sur une tendance à la capitulation des Français, j'en tire deux conclusions :
...
Ce n'est pas raciste, c'est vrai la France a capitulé constamment contre ses ennemis que ce soit en 40, pendant la guerre froide et maintenant avec les jihadistes. Sarko a l'air de redresser la barre mais pas tant que ça.
1) puisque tu ne te classes vraisemblement pas dans la catégorie des capitulards, tu n'appartiens donc pas à ce peuple
...
Je n'ai rien de commun avec les prétendus français authentiques d'extrême-droite, par ailleurs communautaristes, ce qui est différent.
2) pendant que vraisemblament tes grands-parents partaient à l'abattoir dans des wagons à bestiaux sans vraiment protester, mon grand-père se battait à Monte cassino. Si y en a un des deux qui a plus une tradition de victime que l'autre, je pense savoir lequel...
...
De plus en plus abject. Ton grand-père devait plutôt être dans la milice.
Si Eurabia existe, tu vois aucun souci à parler des protocoles ?
...
Bien sur que si, l'Eurabia est une réalité, les protocoles une falsification.

Protocoles : écrits par des Russes de droite voulant convaincre le tsar de mener une politique antisémite.
@ elisseievna
"on dit sale pedé, pas sale femme,
quand on injurie une femme c'est le plus souvent en la traitant de pute ou de laideronn, mais pas de femme en tant que telle donc pas "a raison de son sexe" 
Le principe de l'injure sexiste c'est précisément de ravaler la femme au rang "d'objet sexuel. Ce que ne peut faire une femme à l'égard d'un homme.

"on a voulu des lois contre les injures sexistes comme contre les racistes, on a voulu la parité, aujourd'hui on va vouloir le communautarisme ethnique "
La loi réprimant les injures sexistes est la seule à ne pas être appliquée.


@ aurelie,
je vois qu'il faudrait en discuter un peu plus longuement, et ce n'est pas ici le sujet.
A Czar
Impossible que ton grand-pere ait livre bataille avec les allies.... Impossible
@aurelie
Ces lois ont eu un effet contraire de celui escompte. Le racisme et la haine de  l'autre sont passes des bistrot aux salonons prives, en augmentant evidement.
Sinon, ces memes qui parlent des tolerances sont entrain de parler d'Eurabia, je vient d'entrer du golf Arabo-Persique, la majorite de la population sont des etranger parfois avec un pourcentage qui frole le 90%. alors l'immigration est plutot vers le monde arabe que l'inverse, malgres les maghrebins de France.

A Zaza 
Oui les Juifs et les Chretiens font la queue pour obtenir des visas pour l'Arabie saoudite
@elisseievna 
Que Ivan Rioufol se borne à considerer que la présence dans la meme phrase du theme des juifs et du theme de l'argent rende la phrase antisemite, me deçoit du point de la logique abstraite, mais je peux comprendre l'emotion.
...
Siné ne fait que reprendre les vieux thèmes de propagande antisémite sur les juifs et l'argent.
Sur le fond, c'est la preuve qu'il n'est qu'un idiot qui propage la jalousie sociale comme tous ceux qui propagent cette réthorique mais il sait très bien que concernant les juifs cela fait référence à la propagande d'extrême-droite.
D'ailleurs on voit par la tournure des débats que cette 'provocation' avait bien cet objectif.
@eyal
Permettez-moi de vous soumettre une histoire qui je l'espère fera sourire tout le monde (sauf BHL, bien entendu).
Savez-vous pourquoi la guerre de 1967 n'a duré que six jours?
Réponse: le gouvernement israelien n'avait loué le matériel que pour une semaine...
@eyal,
ton racisme tu le mets la ou je pense. revises tes connaissances limitees en geographie. J'ai parle du golf, l'arabie saudite ne fait pas partie. 
A Franck et à Elisseievna,
J'ai eu la chance de lire les Protocoles des sages de Sion contrairement à la majorité de ceux qui en parle ici. Et bien je dois dire, au vu de la configuration géopolitique du monde, de la main mise des sionistes sur le monde , notamment aux USA, UK et France et à la politique raciste d'Israël, ce livre n'a sûrement pas été écrit par des russes. Cette manipulation sur l'origine des rédacteurs de cet ouvrage, ou devrais-je dire de cette feuille de route est le fait des défenseurs d'Israël car ils ont peur que le monde comprenne le danger que représente le sionisme. Je défie quiconque sur ce forum qui a lu les protocoles de me trouver un passage dans cet ouvrage qui ne corresponde pas à la réalité actuelle. Ex : main mise sur les médias, main mise sur la finance, infiltration des gouvernements, etc.
J'affirme et je maintiens que les Protocoles sont vrais.
on a sans doute le droit d'etre pro ou anti    ce que l'on veut ...                         si cela peut convenir à certains...       pourquoi pas?                                          mais 1 minimun décence                       au moins pour la souffrance endurée             - d'ou qu'elle soit-      en signe de respect de soi                    (à défaut de celui des autres)
je suis trop content que votre hypocrisie soit devoiler devant des millions de lecteurs...amalgamer musulmans et terrorismes c'est normal mais amalgamer juif pouvoir et arfgent c'est intolerable...quelle tartuferie!
A Parigoth
Excellente.
A Zaza 
L'Arabie Saoudite n'a aucun lacs ou rivières permanents bien que sa grande ligne cotière s'étant sur 2 640 km de la Mer Rouge au Golfe Persique
Je vais politiquement incorrect : Je suis français, blanc, chrétien et fier d'être tout ceci. Je n'ai rien contre les non-français, non-blanc, non-chrétiens, ils sont aussi respectable que les autres. Mais je commence à en avoir assez de voir mon pays devenir le champ de bataille du conflit iraelo-palesinien, dont personnellement, je n'ai rien à foutre !!! Si tous les pro-israeiliens ( pas forcément juif ) et tous les pro-palestiniens ( par forcément arabes ), pouvaient déguerpir de mon pays, on y respirerai mieux ! Qu'ils partent, le plus tôt sera le mieux.   
Pour etayer encore si nécessaire les propos de Thierry;. il existe des preuves.. et la preuve c'est qu'il existe UN FILM.. sur le sujet.. avec des acteurs en chair et en os... qui prouvent que les juifs égorgent de jeunes chrétiens et MELANGENT leur sang à la farine pour en faire leur pain azyme(ou enzyme;. mais je ne suis pas un spécialiste.. je l'ai lu dans les Protocoles VRAIS..).... pour dire que l'intelligence de l'humanité se prouve bel et bien à l'aune des Procoles.. comme chez Thierry..
A Thierry 
avant de defier tout le monde, ou est le lien du match de foot joue en France ou l'on entend des supporters Juifs siffler la Marseillaise.
l 'exception .FR (ou autre)                   se distingue sur le site
A jox,
Tes arguments se situent sous la ceinture ( c'est le cas de le dire). Si tu as vraiment lu les protocoles, ce dont je doute, prouve nous que ce qui est écris concernants la main-mise des sionistes sur les médias et la finance et fausse. Concernant le meurtre d'enfants par les forces sionistes( ce qu'on ne trouve pas dans les protocoles), à l'aune de la situation en Palestine, il n' y a plus rien à démontrer depuis longtemps.
A eyal,
Le lien que je t'ai envoyé montrant les israéliens sifflant la marseillaise ne te suffit pas ?
A Thierry
Non, Nous discutions des Juifs de France.
mais au passage, Je te rappelle juste que les Israeliens ne sont pas du tout amoureux de la France.
Thierry comme tous les cinglés ne parviendra jamais à comprendre une donnée fondamentale du monde dans lesquel il baigne.. IL VEUT UNE PREUVE... infirmant ou confirmant sa folie... alors qu'il vomit sa haine antisémite dans des médias qu'il accuse D'ETRE AUX MAINS DES JUIFS... des être pervers qui tiennent le monde;. mais permettent à tous les antisémites de vomir la bile qui les empoisonne;..Tous compte fait.. ils sont cons ces juifs qui TIENNENT le monde;.
A propos de philosémitisme, certains en font assaut dans ce fil, je vous conseille de lire ce livre israélien, traduit il y a peu :
"Le nouveau philosémitisme européen" de Y. Lahor
Il considère que cette pratique est dangereuse pour les juifs eux-mêmes et que surtout il cache, et je le crois vraiment, car il en reprend tous les poncifs (réussite, supériorité intellectuelle, histoire exceptionnelle, etc.), un réel antisémitisme de la part des goyim qui s'y adonnent.
Je crois que, de toute façon, laissons les juifs être juifs, les cathos cathos, les athées athées, de voir constamment les musulmans comme des islamistes bardés de bombes (ils ont remplacé les juifs dans le rôle du bouc-émissaire, même si bien sûr l'antisémitisme existe toujours, mais pas autant qu'on le croit).
Pour finir une minorité de Français juifs communautaires crient très forts, mais ils n'engagent qu'eux. Sinon un très beau commentaire antisémite, c'est celui de LeGoy au tout début des commentaires... Lui vraiment il mériterait une belle condamnation, mais personne n'a rien dit à son sujet. Dommage.
Une dernière chose, j'ai appris dans cette conversation que Pétain et sa clique avaient été inspirés par les gauchistes... Ils devaient être rancuniers ces Vichystes, car qu'est-ce qu'ils leur ont mis dans la gueule aux gauchos après (la gauche avec eux ça commençait à De Gaulle) !
Cordialement,
Je suis sûr que Thierry fait un blague... Sinon c'est pas possible !
Quitte à être antisémite, il pourrait quand même renouveler ses lectures !!! Henry Ford, A. Hitler, Faurisson, mais aussi Drumont, Gobineau, il y a le choix quand même !!! 
(ironie inside pour les gens un peu premier degré)
Cordialement,
A jox,
Tu sais ton procès en antisémitisme me laisse glaçé par le froid de l'indifférence. Tu peux me traiter autant que tu veux d'antisémite, cela me fait bien rire et me plaît.
A yeal,
On parlait des juifs de France certes, mais tu vois bien sur ce forum que les juifs de France s'identifient totalement à Israël à l'instar des journalistes d'influences et pseudo intellectuels juifs tels qu'Alexandre Adler, Askolovitch, Anne Sinclair, Zemmour, BHL, Finkelkraut, Gluckzmann, etc..
Tu nous dit que les israéliens ne sont pas très amoureux de la France mais cela ne les empêche pas de garder la nationalité française comme Shalit qui n'a jamais mis un pied en France mais dont le père et les élites juives de France demande à mon gouvernement d'intervenir pour sa libération.
Sous couvert de liberté d'expression certains se croient autorisés à proférer de véritables horreurs. On savait le fanatisme pas forcement un produit made in Islam, mais de la a le retrouver chez de bons petits français bien de chez nous...
@ Thierry je propose de lire le Protocole Sigma de Robert Ludlum histoire de pouvoir étayer sa bibliothèque rose pour théoriciens de pacotilles a la Thierry Messan. Ah merde mauvais exemple Boss……Ludlum c’est Juif ça comme nom non ? Merci a Thierry (Messan ?) et Cnaze de nous rappeler que lors de notre passage obligé aux chiottes, le grand sioniste nous reluque les amygdales…Put…j’ai bien fait de me faire opérer des végétations tout petit déjà…Sûrement que mes parents ils avaient fait ça pour mon bien, ils avaient du lire le proctologue des sages du f…
Nous avons de simples idiots pas bien méchants mais qui suivent toute la troupe des antisémites convaincus qui jusqu'ici restaient tapis dans l'ombre. Depuis deux jours sentant l'opinion avec eux pour des raisons Dieu merci bien moins profondes que les leurs, ils se déchaînent jusqu'a plus soif...J'avais dit qu'il fallait débrancher avant que ça dégénère...C'est trop tard.
Rioufol a raison sur au moins un point, l'affaire Siné révèle une chose. L'antisémite, le vrai, le moche, celui qui dénonçait des familles entières a la Anne Frank a la gendarmerie du coin en 1940 n'existe pas que dans l'imagination des juifs...Ceux la recommenceraient sans hésiter une seule seconde en 2008 si l'occasion se présentait, aucun doute la dessus. Pourtant on pourrait penser que tout cela aurait servit de leçon à ces « petits-blancs » dégénérés convaincus de représenter la France. Les poubelles de la France peut-être, et encore, c’est trop d’honneur.
Le pire c’est que ces guignols se croient des patriotes. Vous n'êtes que des lâches. C’est mon grand-père qui doit se retourner dans sa tombe. « Des patriotes ceux la fiston ? – qu’il dirait - Ouais, on en a vu des tonnes à la libération, ils étaient doués pour raser le crâne des bonnes femmes dont la seule erreur avait été de vouloir donner un peu de pain à leur gosses ». 
Les places sont à prendre contrairement a ce que vous dites, mais vous ne valez pas tripette. Pas étonnant qu'elles aillent aux meilleurs d'entre nous et pas de bol pour vous car parmi les meilleurs on trouve des juifs, beaucoup de juifs…Ca doit être dur a vivre ça non ?
Ben va falloir vous y faire les fillettes. En attendant vous êtes la honte du pays à pleurnicher contre le méchant juif qui a eu le toupet de vous foutre la honte a normale sup. en étant tellement au dessus de la mêlée…
Ca mis à part(les Protocoles "carnet de route du sionnisme;.).. je suis partisan que Sine raconte ce qu'il veut si ça l'amuse;. Et qu'il n'a pas à être viré de Charlie.. dans la mesure où je ne pense pas qu'il aurait viré sa cuti du jour au lendemain.. C'est Val qui déconne.. De toute façon sa blague sur le fils Sarko qui a quand même une tête à claque et des dents qui creusent la moquette, n'est pas très méchante;.
Enfin c'est mon avis;.
A Thierry 
Voici une priere que nous lisons dans les synagogues en France juste apres la Lecture de la Torah, pour te dire l'importance qu'elle a

D.ieu Eternel, Maitre du monde, ta Providence embrasse les cieux et la terre;la force et la puissance t'appartiennent : par toi seul tout s'eleve et tout s'affermit. De ta deumeure sainte, O Seigneur, benis et protege LA REPUBLIQUE FRANCAISE ET LE PEUPLE FRANCAIS. Amen
Que la France vive heureuse et prospere; qu'elle soit forte par l'union et la concorde. Amen
Que les rayons de ta lumiere eclairent ceux qui president aux destinnees de l'Etat et qui font regner dans notre pays l'ordre et la justice. Amen
Que la France jouisse d'une paix durable et conserve son rang glorieux au milieu des nations. Amen
Que la France reste fidele a sa noble tradition et defende toujours le droit et la liberte. Amen
Accueille favorablement nos voeux; que les paroles de nos levres et les sentiments de notre coeur trouvent grace devant Toi O Seigneur, nonotre Createur et notre Liberateur. Amen
------
Alors maintenant fais moi plaisir prend le protocole des Sages de Sion et jette le aux toilette.

Jox,
Ben voyez y'a deux jours j'aurais été totalement d'accord avec vous.
Mais quand je vois le déchainement purement antisémite qui a déferlé sur la toile en 48h je me dis que les juifs, a réagir au quart de tour, ils ont peut-etre un temps d'avance sur nous...
Parce que ces pauvres taches, dites moi que c'est pas la France...
A Yeal
La prière que font les juifs dans les synagogues de France c'est du cinéma pour endormir les gogols. Ce qu'on enseigne aux juifs c'est plutôt ça :

Talmud, Ereget Rashi Erod.22 30 Un Non-juif est comme un chien. Les écritures nous apprennent qu’un chien mérite plus de respect qu’un non-juif.
Talmud, Iebhammoth 61a : Les juifs ont droit à être appelés « hommes », pas les Non-juifs.
Talmud, Iore Dea 377, 1 : Il faut remplacer les serviteurs Non-juif morts, comme les vaches, ou les ânes perdus et il ne faut pas montrer de sympathie pour le juif qui les emploies.
Talmud, Jalkut Rubeni Gadol 12b : Les âmes des non-juifs proviennent d’esprits impurs que l’on nome porcs.
Talmud, Kerithuth 6b p. 78 : Les juifs sont des humains, non les Non-juifs, ce sont des animaux.
Talmud, Kethuboth 110b : Pour l’interprétation d’un psaume un rabbin dit : « le psalmiste compare les Non-juifs à des bêtes impures ».
Talmud, Orach Chaiim 225, 10 : Les Non-juifs et les animaux sont utilisés de manière équivalente dans une comparaison.
Talmud, Schene Luchoth Haberith p. 250b : Même qu’un non-juif à la même apparence qu’un juif, ils se comportent envers les juifs de la même manière qu’un singe envers un homme.
Talmud, Tosaphot, Jebamoth 94b : Lorsque vous mangez en présence d’un non-juif c’est comme ci vous mangiez avec un chien.
Talmud, Yebamoth 98a. Tous les enfants des goyims sont des animaux
Talmud, Zohar II 64b : Les non-juifs sont idolâtres, ils sont comparés aux vaches et aux ânes.
Talmud, Orach Chaiim 57, 6a : Il ne faut pas avoir plus de compassion pour les non-juifs que pour les cochons, quand ils sont malades des intestins.
Les juifs peuvent voler les non-juifs :
Talmud, Babha Bathra 54b : La propriété d’un Non-juif appartient au premier juif qui la réclame.
Talmud, Babha Kama 113a : Les juifs peuvent mentir et se parjurer, si c’est pour tromper ou faire condamner un Non-juif.
Talmud, Babha Kama 113b : Le nom de dieu n’est pas profané quand le mensonge a été fait à un Non-juif.
Talmud, Baba Mezia 24a : si un juif trouve un objet appartenant à un goyim, il n’est pas tenu de le lui rendre
Talmud, Choschen Ham 183, 7 : Des juifs qui trompent un Non-juif, doivent se partager le bénéfice équitablement.
Talmud, Abhodah Zarah 54a : L’usure peut être pratiquée sur les Non-juifs, ou sur les apostats.
Talmud, Choschen Ham 226, 1 : Les juifs peuvent garder sans s’en inquiéter les affaires perdues par un Non-juif.
Talmud, Iore Dea 157, 2 hagah : si un juif a la possibilité de tromper un non-juif, il peut le faire.
Talmud - Babha Kama 113a : les incroyants ne bénéficient pas de la loi et dieu à mis leur argent à la disposition d’Israël.
Talmud, Schabbouth Hag. 6d : Les juifs peuvent jurer faussement en utilisant des phrases à double sens, ou tout autre subterfuge.
Les juifs peuvent tuer les non-juifs : Talmud, Abhodah Zarah 4b : vous pouvez tuer un incroyant avec vos propres mains.
Talmud, Abhodah Zarah 26b T. : Même le meilleur des Goïm devrait être abattu.
Talmud, Choschen Ham 425, 5 : Il est permis de tuer indirectement un Non-juif, par exemple, si quelqu’un qui ne croit pas en la Torah tombe dans un puits dans lequel se trouve une échelle, il faut vite retirer l’échelle.
Talmud, Bammidber Raba c 21 & Jalkut 772 : tout juif qui verse le sang d’incroyants (non-juifs) revient à la même chose qu’une offrande à dieu.
Talmud, Hilkkoth X, 1 : il ne faut pas sauver les Non-juifs en danger de mort.
Talmud, Hilkhoth X, 2 : Les juifs baptisés doivent être mis à mort.
Talmud, Ialkut Simoni 245c : Répandre le sang des impies est un sacrifice agréable à dieu.
Talmud, Iore Dea 158, 1 : En ce qui concerne les Non-juifs qui ne sont pas des ennemis, un juif ne doit néanmoins pas intervenir pour les prévenir d’une menace mortelle. « Un Akum qui n’est pas notre ennemi ne doit pas être tué directement, toutefois, il ne doit pas être protégé d’un danger de mort. Par exemple, si tu en vois un tomber dans la mer, ne le tire pas de l’eau, à moins qu’il ne te promette de te donner de l’argent ».
Talmud, Makkoth 7b : On est innocent du meurtre involontaire d’un Israélite, si l’intention était de tuer un koutim (non-juif) ; tout comme on est innocent du meurtre accidentel d’un homme, quand l’intention était d’abattre un animal.
Talmud, Peaschim 25a : Il faut éviter l’aide médical des idolâtres sous entendu des Non-juifs.
Talmud, Pesachim 49b : Il est permit de décapiter les Goïm (non-juifs) le jour de l’expiation des péchés, même si cela tombe également un jour de sabbat. Rabbin Eliezer : “ Il est permis de trancher la tête d’un idiot, un membre du peuple de la Terre , c’est-à-dire un animal charnel, un Chrétien, le jour de l’expiation des péchés et même si ce jour tombe un jour de sabbat ”. Ses disciples répondirent : “ Rabbi ! Vous devriez plutôt dire ’de sacrifier’ un Goï. ” Mais il répliqua : “ En aucune façon ! Car lors d’un sacrifice, il est nécessaire de faire une prière pour demander à dieu de l’agréer, alors qu’il n’il n’est pas nécessaire de prier quand tu décapites quelqu’un. ”
Talmud, Sanhedrin 57a : si un juif tue un non-juif, il ne sera pas condamné à mort. Ce qu’un juif vole d’un non-juif, il peut le garder.
Talmud, Sanhedrin 58b : Si un goyim (non-juif) frappe un juif, il faut le tuer, car c’est comme frapper dieu.
Talmud, Sanhedrin 59a : Les Goïm qui chercheraient à découvrir les secrets de la Loi d’Israël, commettent un crime qui réclame la peine de mort.
Talmud, Sepher Ou Israël 177b : Si un juif tue un Non-juif, ce n’est pas un péché.
Talmud, Zohar I, 25a : Les Non-juifs doivent être exterminés car ce sont des idolâtres.
Talmud, Zohar I, 28b, 39a : Les meilleures places dans les Cieux sont pour ceux qui tuent les idolâtres.
Talmud, Zohar II, 64b : Le taux de naissance des Non-juifs doit être diminué matériellement.
Talmud, Sepher Ikkarim III c25 : Il est permis de prendre le corps et la vie d’un non-juif.
Talmud, Zohar II, 43a : L’extermination des Non-juifs est un sacrifice agréable à dieu.
Les non-juifs sont impurs :
Talmud, Abhodah Zarah 22b : Les Non-juifs sont impurs parce qu’ils n’étaient pas là au Mont Sinaï.
Talmud, Abhodah Zarah 35b : toutes les filles des incroyants sont niddah (sales, impures) depuis leur naissance.
Talmud - Iore Dea 198, 48 : Les femmes Juives sont contaminées par la simple rencontre de Non-juifs.
Talmud, Schabbath 145b : Les Non-juifs sont impurs parce qu’ils mangent de la nourriture impure.
Talmud, Zohar I, 46b, 47a : L’âme des goyims est d’une origine théologique impure.
Talmud, Zohar I, 131a : Les idolâtres (non-juifs) souillent le monde
Le juif est un être supérieur
Talmud, Hilkhoth Non-juif X, 1 : Ne passez aucun accord avec un Non-juif, et ne jamais manifester de pitié envers un Non-juif. Il ne faut pas avoir pitié des non-juifs car il est dit : “tu ne jetteras pas sur eux un regard de pitié”
Deutéronome 7:16 Tu dévoreras tous les peuples que l’Éternel, ton dieu, va te livrer, tu ne jetteras pas sur eux un regard de pitié
Talmud, Chagigah 15b : Un juif est toujours considéré comme bon, en dépit des péchés qu’il peut commettre. C’est toujours sa coquille qui se salit, jamais son fond propre.
Talmud, Choschen Ham 26, 1 : Un juif ne doit pas être poursuivi devant un tribunal Non-juif, par un juge Non-juif, ou par des lois non-juives.
Talmud, Chullin 91b : Les juifs possèdent la dignité dont même un ange ne dispose pas.
Talmud, Kallah 1b, 18 : Le juif peut se parjurer la conscience claire.
Talmud, Sanhédrin 52b : L’adultère n’est pas défendu… avec la femme d’un Goyim (non-juif), parce que Moïse n’a interdit que l’adultère avec “la femme de ton prochain”, et les goyims (non-juifs) ne sont pas des prochains.
Talmud, Choschen Ham 34, 19 : Les Non-juifs et les serviteurs ne peuvent pas témoigner lors d’un procès.
Talmud, Abhodah Zarah 20a : Ne jamais faire la louange d’un Non-juif, de peur qu’il ne la croie.
Talmud, Abhodah Zarah 22a : Ne pas fréquenter les goyims, ils versent le sang.
Talmud, Abhodah Zarah 25b : Se méfier des Non-juifs quand on voyage avec eux à l’étranger.
Talmud, Abhodah Zarah 26a : Ne pas recourir à une sage femme non-juive, qui une fois seule pourrait tuer le bébé, ou même si elle était surveillée, elle pourrait lui écraser la tête sans que personne ne puisse le voir.
Talmud, Abhodah Zorah 26b : Ceux qui voudraient changer de religion doivent être jetés au fond d’un puits, et oubliés.
Talmud, Abhodah Zarah 35b : Ne pas boire du lait tiré par un Non-juif.
Talmud, Choschen Ham 156, 5 : Les clients non-juifs possédés par un juifs, ne doivent pas être démarchés par un autre juif.
Talmud, Choschen Ham 386, 10 : Celui qui voudrait avouer les secrets d’Israël aux Non-juifs, doit être tué avant même qu’il ne leur dise quoi que ce soit.
Talmud, Choschen Ham 388, 15 : Il faut tuer ceux qui donneraient l’argent des Israélites à des Non-juifs.
Talmud, Eben Haezar 44, 8 : Sont nuls, les mariages entre les Non-juifs et les juifs.
Talmud, Emek Haschanach 17a : L’âme des non-juifs vient de la mort et de l’ombre de la mort.
Talmud, Hilkhoth Maakhaloth : Les Non-juifs sont des idolâtres, il ne faut pas les fréquenter.
Talmud, Hilkhoth X, 6 : On peut aider les Non-juifs dans le besoin, si cela nous évite des ennuis par la suite.
Talmud, Hilkhoth X, 7 : Où les juifs sont fortement installés, il ne faut plus tolérer la présence des idolâtres.
Talmud, Iore Dea 81, 7 Ha : Un enfant ne doit pas être allaité par une nourrice non-juive, car son lait lui donnera une nature maléfique.
Talmud, Iore Dea 120, 1 : La vaisselle acheté à des Non-juifs doit être jetée.
Talmud, Iore Dea 146, 15 : « Leurs idoles [c’est à dire les objets du culte] doivent être détruites, ou appelées par des noms méprisants. »
Talmud, Iore Dea 147, 5 : Il faut railler les objets du culte non-juif, il est interdit de souhaiter du bien à un Non-juif.
Talmud, Iore Dea 148, 12 H : On peut prétendre se réjouir avec les Non-juifs pendant leurs fêtes, si cela permet de cacher notre haine.
Talmud, Iore Dea 151, 14 : Il est interdit de concourir à la gloire d’un Non-juif.
Talmud, Iore Dea 151, 11 : Il est interdit de faire un présent à un Non-juif, cela encourage l’amitié.
Talmud, Iore Dea 153, 1 : Les nourrices non-juives conduisent les enfants à l’hérésie.
Talmud, Iore Dea 154, 2 : Il est interdit d’enseigner un métier à un Non-juif.
Talmud, Iore Dea 159, 1 : Suivant la Torah, il est autorisé de prêter de l’argent à un Non-juif avec intérêt. Toutefois, certains des anciens n’ont pas reconnu ce droit dans des cas de vie ou de mort. Aujourd’hui, ce droit est accordé dans n’importe quelle circonstance.
Talmud, Moed Kattan 17a : si un juif est tenté par le mal, il doit se rendre dans une ville ou on ne le connaît pas et la il peut s’adonner au mal.
Talmud, Orach Chaiim 20, 2 : Les Non-juifs se déguisent pour tuer les juifs.
Talmud, Rosch Haschanach 17a : L’âme des non-juifs descend en enfer pour toutes les générations.
Talmud, Sanhedrin 57a : un juif n’est pas obligé de payer le salaire redevable à un non-juif.
Talmud, Sanhedrin 90a : ceux qui lisent le nouveau testament (chrétiens) n’auront pas de place dans le monde à venir
Talmud, Shabbath 116a (p. 569) : Les juifs doivent détruire les livres des non-juifs (nouveau testament)
Talmud, Zohar I, 25b : Ceux qui font du bien à un Non-juif, ne se relèveront pas des morts.
Talmud, Zohar I, 28b : Les Non-juifs sont les enfants du serpent de la Genèse.
Talmud, Zohar I, 160a : Les juifs doivent en permanence tenter de tromper les Non-juifs.
Talmud, Zohar I, 219b : Les princes Non-juifs sont des idolâtres, ils doivent mourir.
Talmud, Zohar II, 19a : La captivité des juifs prendra fin lorsque les princes Non-juifs seront morts.


Non, 
justement, 
ce que l'on enseigne aux juifs ce n'est pas cela, 
justement ...
ce qu'on leur enseigne c'est que certaines de ces phrases ( ne parlons pas des inventees ...) ont ete prononcees dans les debats talmudique sous le coup de la colere ou pour d'autres raisons plus compliquees, mais que le sens apparent negatif de ces bouts de phrases ne sont pas la ligne de conduite juive.

Eyal, tu perds ton temps à te justifier des accusations des idiots comme Meyssan, la seule chose qui les intéresse est d'inventer des raisons de hair.
Boss
Vous confondez le marteau et l'enclume;. ce n'est pas Sine qui déchaine les partisans d'un nouvel holocauste;. mais la réaction de Val qui leur sert de prétexte..De toute façon en ce qui me concerne;. je pourrais très bien repprocher aux juifs pas mal de choses;. comme je m'en prendrais aux corses ou aux basques.. et comme les corses et les basques s'en prennent aux autres... Mais définitivement ce ne sera jamais qu'une ânerie humaine parmi tant d'autres.. les juifs ne mettent pas ce pays en danger de mort.. ils ne le submergent pas;. et ne mettent pas nos enfants et leur avenir en péril... En tant que communauté ils ne seront jamais qu'un problème parmi d'autres inévitables dans toutes nations anciennes et compliquées..
C'est la vie..
@ Thierry,
les protocoles font allusion à la volonté des juifs de defendre la democratie et de detruire les classes, telles la noblesse.
Instaurer la democratie était en effet un beau crime dans la tete de reactionnaires tsaristes, plus à droite que le tsar lui meme.
Tout ce que prouve ce debat, c'est que la raison des lois liberticides, à savoir ne pas engloutir la voie des minoritaires juifs sous le fatras des excites haineux, est tout aussi vivace aujourd'hui. 
ce qui ne change rien à leurs effets néfastes ...
@ au citoyen en colere
moi aussi en tant que citoyenne française, la question israelo-arabe, me barbe, je n'y comprend pas grand chose,j'en suis loin, les israeliens sont assez grands pour decider tous seuls, et pourtant je suis suspectee d'etre partie prenante, 
seulement s'il y a une chose qui est claire aujourd'hui, c'est que israel n'est que la part avancee de l'occident au moyen-orient, et que comme on dit là-bas "apres les gens du samedi, viendra le tour des gens du dimanche" ... alors cela vous et me concerne aussi.

A elisseievna,
Mais bien-sûr tu vas nous dire que ce qui est écrit n'est pas ce qui est enseigné. Alors pour cela a été dit. De toute façon, la force des juifs c'est toujours de nier l'évidence et se faire passer pour victimes.
Quand l'armée israélienne massacre femmes et enfants, les juifs disent que ce n'est pas vrai. Quand on voit les soldats israéliens tirer sur un palestinien menotté, les responsables israéliens disent que c'est faux, etc, etc, tout est à l'avenant. Les passages du talmud que j'ai postés sont vrais, tu peux penser ce que tu veux. De plus en plus de gens découvrent ce qu'est le judaïsme et le sionisme et deviennent conscients de la manipulation sioniste qui visent à interdire toute critique d'Israël et du lobby sioniste par la menace à l'antisémitisme.
A Thierry
fais toi une autre idee sur l'enseignement des rabbins
http://www.modia.org/
Ce débat sur le degré de violence du judaïsme, c'est n'importe quoi...
J'aimerais savoir si quelqu'un connaît une religion qui dans ses écrits ou dans son application n'a pas été accompagnée par la haine et la violence face aux non-croyants ou aux mécréants, en particulier dans les monothéismes.
Même Jules Isaac en parle dans son ouvrage d'étude sur l'antisémitisme à propos des royaumes hébreux anciens. Je ne parle même pas des christianismes et islams divers qui sont plus connus.
Cordialement,
@Thiery
Merci de nous eclairer sur cette ""religion "" meconnue. quand je pense qu'on fait le proces de l'Islam ou du christianisme pour beaucoup moins que ca. Il faut dire qu'on a vu beaucoup des choses qui ressamblent a ca.


Mais c'est très simple de prouver ce qui est enseigné et ce qui ne l'est pas. Il suffit de consulter les livres d'enseignement aux enfants ou aux adultes debutants. 
Nulle part il n'y a de propos méprisants dans les livres juifs, vendus aux juifs pour les initier. 
Par contre il y a des remerciements et des prieres tous les samedis pour la France dans toutes les synagogues, et des reconnnaissances pour les Justes des Nations et tant d'autres choses en ce sens sur la reconnaissance de la valeur de tous les etres humains.
Malheureusement, la comparaison avec les livres de vulgarisation musulmans à l'attention des enfants, est terrifiante. On leur enseigne la parole de dieu " le combat vous a été prescrit .... le musulman tue et il est tué ..."
"Thierry" releve d'une mentalité fort rare en France actuellement, et plus repandue en pays arabe sous l'influence des nazis ...
Très drôle....
Un intervenant nous dresse la liste des mauvais passages du Talmud.
Tout ceci imaginant que tel le Coran, ces textes sont sacrés, incréés, en-dehors de toute réfutation.
Alors que l'essence même du Talmud, c'est la confrontation, la révision, la mise en perspective, ......
On me dirait que Dieu a cité ces passages et qu'il est du devoir des croyants de les prendre comme parole divine, je n'aurais aucun doute : dehors ceux qui en sont les adeptes.
Mais heureusement, un juif peut ignorer ces passages sans craindre la moindre réprimande de la part de Dieu.
Et les non-juifs peuvent très bien s'accommoder de cette situation.
Vraiment très drôle... si ce n'était la conviction profonde qui guide cet intervenant et lui a fait perdre toute objectivité dans ses orientations....
Finalement, je préfère un antisémite intelligent à un antisémite idiot. J'ai toujours eu un faible pour l'intelligence.
Il faut dire qu'on a vu beaucoup des choses qui ressamblent a ca.
...
Je n'ai jamais entendu parler de juifs ou de chrétiens qui se faisaient exploser pour avoir 72 vierges.
A elisseievna,
Pas mal essayé la propagande, du genre j'y connais pas grand chose mais :
"moi aussi en tant que citoyenne française, la question israelo-arabe, me barbe, je n'y comprend pas grand chose,j'en suis loin, les israeliens sont assez grands pour decider tous seuls, et pourtant je suis suspectee d'etre partie prenante, 
seulement s'il y a une chose qui est claire aujourd'hui, c'est que israel n'est que la part avancee de l'occident au moyen-orient, et que comme on dit là-bas "apres les gens du samedi, viendra le tour des gens du dimanche" ... alors cela vous et me concerne aussi."
Quand tu dis la-bas, tu fais référence sans doute à Israël n'est-ce pas ? 
Les gens du samedi ne seraient pas les occidentaux qui ont été dévorés par le lobby sioniste et les gens du dimanche, les palestiniens qui luttent pour que ne vienne pas le dimanche ?
Quand l'armée israélienne massacre femmes et enfants
...
Les seuls massacres que l'on voit sont ceux des islamonazis.
Ces islamonazis ne se contentent pas de massacrer des civils, ils massacrent aussi la vérité en inversant les rôles pour se donner le beau rôle.

Apres le tour des gens du samedi viendra celui des gens du dimanche, cela signifie apres le tour des juifs viendra celui des chretiens.
A Franck, Louis Alexandre, Elisseievna,
Pourquoi me parlez vous des musulmans, moi je vous parle des juifs ?
Et comme dit Siné "entre une musulmane avec un tchador et une juive au crâne rasée, mon choix est fait...
Thierry, tu diffâmes les juifs et tu soutiens des islamonazis et l'Eurabia.
Frank
Le terrorisme est une invention des bandes juives comme stern et Ergoun. L'attentat contre l'hotel king david etait le debut du terrorisme.
quant a "qui se faisaient exploser pour avoir 72 vierges" l'explication reside, peut-etre, dans ce verset : "Talmud, Zohar I, 160a : Les juifs doivent en permanence tenter de tromper les Non-juifs"


A Thierry 
Mauvais choix 
http://kountras.magic.fr/k67gog.htm
@Thiery,
quel livre doit-on consulter pour connaitre plus sur ce projet humain et genereux qui nous attend?
A Elisseievna,
Moi je dirais plutôt :
Après le tour des gens du vendredi viendra celui des gens du dimanche, puisque le samedi pour les juifs c'est repos. Donc, après les musulmans viendra celui des chrétiens, c'est plus logique si l'on tiens compte du calendrier...
A Franck,
Je vois que tu viens de faire ton coming out,
Je confirme les massacres que l'on voit sur toutes les télés du monde (pas sur guysen TV bien entendu) sont les massacres commis par les judéonazis ou judéosionistes c'est selon.  Et si tu veux parler de verité, il te suffit de lire les rapports écrits par les ONG sur place, les bureaux des nations unies et on verra dit déforme la vérité.
Oh ! Nous avons même l'âne du fond de la vallée répondant à celui de l'aval...
Mais bravo, Thierry, de nous montrer l'horreur du judaïsme ! Quel héroisme, en ces temps d'oppression !
Olivier, juste après, en personne bien élevée fait remarquer la violence intrinsèque à toute idéologie se proposant de gérer les hommes.
Mais il ne faut pas céder au relativisme absolu : ce qu'il faut comprendre, et nos deux animaux ne semblent pas l'avoir compris (et peu de monde semble en prendre conscience), c'est que si toute idéologie (dont les religions) contiennent les germes de la haine, toutes ne se valent pas en dangerosité.
Si une religion est violente du fait de la pulsion humaine à se considérer comme Le détenteur de la Vérité, cela me gêne mais la cause n'est pas perdue. En effet, je peux faire entendre raison à mon fils si celui-ci se fourvoie dans la violence.
Entendre raison, cela veut dire pouvoir convaincre mon adversaire que si il peut lire violence et haine dans le message qu'il chérit, c'est son erreur.
Si une religion est violente du fait de commandements explicites, notamment dictés par Dieu lui-même et donc irréfutables et impossibles à nuancer, alors je serais obligé de me séparer de mon fils. Car rien ne lui fera entendre raison, sur un plan théorique je n'arriverai jamais à le convaincre. 
Si le christianisme et le judaisme ont développé des rhétoriques capables d'invalider le recours à la haine et à la violence aveugle, rhétoriques dominantes aujourd'hui, j'attends de l'islam qu'il fournisse un même élan capable de permettre au père dont le fils a tué au nom de Dieu qu'il s'est trompé, et qu'il doit regretter son geste.
Remarquons que l'athéisme connait un débat similaire, portant sur la notion de morale. (et donc sur l'usage légitime et légitimé de la violence, entres autres)
Pour ce qui est des autres religions, je n'y connais pas grand-chose, pas assez pour pouvoir me prononcer.
A Zaza 
Ouais et Ben Laden doit etre Juif hein
à Frank,
pour le nazisme il suffit de regarder juste a coté de vous, la vous trouvez le vrais nazisme.
pour votre message à Thierry je vois que vous avez peur qu'il continu, mais bon votre lâcheté à lui répondre sur le fond vous va bien.
Louis-Alexandre
Si on rien a dire, on la ferme. arrtees de jouer au plus malin, tout en se montrant le plus con.
eyal,
tous les dirigeants qui ont dirige Israel depuis sa maudite naissance sont pure que Ben Laden. Le roi est nu, il reste le chantage, sa tient pour le moment
A Zaza,
Pour connaître lep rojet sioniste, je te conseille de lire des auteurs juifs vivant ou ayant vécu en israêl et qui ont été éduqué dans cette religion de "tolérance" qui fait la différence entre juifs et goy( impure). Par exemple : Israêl Shahak, Israêl Shamir, Gilad Atzmon et pleins d'autres encore.
Allons Zaza

Si  nous avions la meme mentalite que nos voisins, le probleme de l'Islam dans le monde serait regle depuis belle lurette.
A Thierry 
Goy veut dire peuple
A Louis Alexandre,
Puisque que tu aimes la métaphore animal, je trouve que tu oscilles entre le dindon et le mulet. Tu ne connais rien des religions et tu te permets de donner un avis vide de sens ex-cathedra en auto proclamant professeur de céans. Il n'est jamais trop tard pour s'instruire et si tu veux je peux te conseiller quelques lectures qui éclaireront ta vision limitée du sujet qui nous importe ici.
pour le nazisme il suffit de regarder juste a coté de vous, la vous trouvez le vrais nazisme.
...
Au Liban surtout:
http://www.infolive.tv/files/infolive_pics/Kuntar_Sig_Hail.jpg
Jolie la photo du 'héros' qui a fracassé le crâne d'une petite fille et assassiné son père..
Il n'y a pas qu'au Liban, les Protocoles et Mein Kampf sont des best sellers dans tout le monde arabe et ne parlons pas de l'abjecte propagande nazie des palestiniens.
@Thierry
Grand Merci
A l'intervenant manifestement incapable de comprendre une bribe de religion :
Vous parlez du Talmud comme si il avait le même statut que le Coran. 
Il n'a même pas celui du Nouveau Testament !
Sot que vous êtes, l'idée ne vous a même pas effleuré l'esprit qu'il se pourrait que ces extraits n'aient aucune valeur impérative pour un juif.
Néanmoins, votre collègue de la bergerie a raison de nommer le terrorisme sioniste.
Sauf qu'avec des gens de votre acabit, dès que la raison vous effleure c'est pour mieux vous éviter.
Ainsi, il ne lui est pas venu à l'esprit que d'aucuns meurent et assassinent pour Dieu (et en plus, sur ses ordres indiscutables, enfin, j'attends toujours un courant théologique qui me dédirait, et les islamistes avec); tandis que les sionistes assassinaient pour un pays.
Si les deux me font horreur, je sais avec qui je peux essayer de négocier, avec qui c'est peine perdue.
***
Tiens, en attendant, je constate que Zaza estime que je n'ai rien à dire.
Avec cette mentalité, pas étonnant qu'il ne cherche à lire que ce qui l'intéresse.
C'est drôle, j'avais eu l'impression de présenter un argumentaire.
Peut-être faut-il que je le traduise en "français facile" ?
Ou simplement en insultes dénuées de tout intérêt ?
A yeal,
Si vous aviez la même mentalité que vos voisins, le monde serait en paix. Il n' y aurait ni guerre, ni spéculation financière. 
A l'intervenant manifestement incapable de comprendre une bribe de religion :
Vous parlez du Talmud comme si il avait le même statut que le Coran. 
Il n'a même pas celui du Nouveau Testament !
Sot que vous êtes, l'idée ne vous a même pas effleuré l'esprit qu'il se pourrait que ces extraits n'aient aucune valeur impérative pour un juif.
Néanmoins, votre collègue de la bergerie a raison de nommer le terrorisme sioniste.
Sauf qu'avec des gens de votre acabit, dès que la raison vous effleure c'est pour mieux vous éviter.
Ainsi, il ne lui est pas venu à l'esprit que d'aucuns meurent et assassinent pour Dieu (et en plus, sur ses ordres indiscutables, enfin, j'attends toujours un courant théologique qui me dédirait, et les islamistes avec); tandis que les sionistes assassinaient pour un pays.
Si les deux me font horreur, je sais avec qui je peux essayer de négocier, avec qui c'est peine perdue.
***
Tiens, en attendant, je constate que Zaza estime que je n'ai rien à dire.
Avec cette mentalité, pas étonnant qu'il ne cherche à lire que ce qui l'intéresse.
C'est drôle, j'avais eu l'impression de présenter un argumentaire.
Peut-être faut-il que je le traduise en "français facile" ?
Ou dois-je céder aux simples insultes ?
A Thierry
Donc d'apres ta logique, il n'y avait pas de guerre avant la creation d'israel.
Luis Alexander
A force d'essayer de se montrer plus inteligent, on attire l'intention sur son imbecilite.
tu dis : tandis que les sionistes assassinaient pour un pays.
Et les palestinines ils se battent pour quoi? ta .....?
En plus, le sionisme est-il un mouvement de liberation international? ou est-il reduit aux adeptes  d'une religion, et donc un dieu, desormais il faut tout t'expliquer. La terre promise? par qui? papa noel ou dieu?
tu vois ton niveau d'ombecilite? ou pas? 

à Frank,
le ping pong c'est pas mon sport favori,ainsi sur ça je ferme le store et je vous dis comme même bonne nuit.

@ aurélie :
j'ai joué exactement dans le même registre de la provocation que frank mais dans le fond, celà est vrai : y a pas grande gloire à avoir été déporté (racial, pas pour faits de résistances) pendant que d'autres
Je constate que les relents de french bashing et de racisme anti-français des propos de frank (sur une supposée tendance à la capitulation) n'ont pas éveillé la même indignation : conditionnement pavlovien ?

@ boss (le bien mal nommé)
tu te sens pas un peu merdeux de verser dans le cliché balancé justement par frank sur un supposé "complexe d'infériorité" ? J'ai l'impression d'un caniche qui essaie de se faire bien voir.

Tu es assez niais pour imaginer que les meilleurs parviennent toujours aux postes de direction ?
Les concepts de reproduction sociale, de népotisme te sont inconnues ?
C'est uniquement parce qu'elle est la journaliste la plus brillante de France que Marie Drucker s'est retrouvée propulsée à la présentation d'un journal national quand d'autres, brillants et avec un CV autrement plus bétonné attendent pour ça des années, évidemment. Tu es idiot [i]à ce point[/i] ?
Je m'épargnerai de répondre aux pensées profondes de ton grand-père sur les résistants de la 25 ou de la 72 ème heure, le mien n'a pas eu le temps d'assister aux réunions de section des FFI, il faisait la guerre, la vraie.
A Zaza 
Les arabes palestiniens se battent pour tuer du Juif
au fait frank, tu pourrais décelopper le concept d'islamo-nazis ?
Thierry (et accessoirement Zaza) :
Il ne suffit pas de contester en disant "je conteste".
Si vous voulez me faire changer d'avis la moindre seconde, il serait bon que vous ayez recours à un argument, au moins un.
Car a défaut de critiquer les miens, je pourrais m'exprimer sur les votres.
***
Sinon, lors de mon premier commentaire tout en haut (le 26, 13H18), je remarque que je ne suis pas allé au bout quand j'évoquais les "victimes perverties par leurs bourreaux".
Quand je prends Zweig en exemple, alors qu'il n'est confronté qu'à Londres, la Guerre viendra après, c'est pour saisir le drame de personnes obligées de partager le destin des juifs, malgré eux.
L'antisémitisme judaisant toute personne de près ou de loin juive, peu importe son adhésion, des millions de citoyens tout ce qu'il y a de plus dé-judaisés se sont retrouvés aux côtés des juifs proprement dit.
Quelle conséquence cela a-t-il eue ? 
Imaginez le choc : vous aviez oublié être d'origine juive. Et soudain, votre destin est mêlé à une cause qui n'est pas la votre, à un drame qui n'aurait jamais du vous effleurer.
Ainsi s'explique en partie le comportement de nombreuses personnes qui n'ont de juif que le regard porté sur elles, et qui ont décidé d'accepter ce regard.
Et ce faisant, en voulant prendre conscience du danger qui peut les guetter malgré elles, ces personnes accréditent les thèses racistes du "juif par le sang même converti ou athée". 
La victime traumatisée, par une réaction d'autodéfense en est réduite à justifier en partie la thèse de son bourreau.
****

A eyal,
Si bien-sûr qu'il a eu des guerres avant la création d'Israël et notamment la seconde guerre mondiale qui a vu mourrir 70 millions de personnes parceque Hitler voulait se débarrasser de juifs. pendant que les juifs se faisaient exterminer en Europe ils étaient bien au chaud chez ceux que tu critiques ( les arabes)  et  si à cette époque ils avaient eu le même comportement que les israéliens aujourd'hui, je ne sais pas s'il resterait beaucoup de juifs dans le monde à l'heure actuelle.
pendant que les juifs se faisaient exterminer en Europe ils étaient bien au chaud chez ceux que tu critiques ( les arabes)
..
Faux, les arabes étaient colonisés et n'avaient pas voix au chapitre. Par contre, le Mufti de Jérusalem était un ami d'Hitler et de nombreux leaders arabes étaient pro-nazis. Nasser et Sadate ont commencé dans des pays nazis.
Exact Frank
Mon grand-pere arrive de Pologne en Palestine en 1919 me racontait les pogroms et les meutres commis par les fedaynes.
A Louis Alexandre,
Alors c'est de là que vient ton érudition Stefan Zweig.  Si c'est ça tes arguments, je comprends ton discours ampoulé et la vacuité de ton propos. Tu sais entre nous, dans le genre écrivain, il y a beaucoup mieux.
Comme celui que je m'apprête à lire : Céline.
Bonne nuit à tous et à demain.

Ce que prouve surtout cette affaire de Sine, c'est que au lieu d'etre vraiment VIGILANTS, et de s'INFORMER vraiment,  
il y a des tas de gens qui "jouent" avec leurs consoles, leurs bavardages, au jeu de rôle de l'anti-racisme ou de la lutte contre l'anti-semitisme, en s'en prenant à un "vieil" antisemitisme de l'époque de la jeunesse de Sine :
tout cela n'est que bavardage, c'est parler du sexe des anges, quand la barbarie est à nos portes, et que nous sommes les vecteurs aussi de la barbarie et de la famine par nos comportements inadaptés et "neo-coloniaux".
oui, l'antisemitisme franchouillard n'est pas mort, ... mais on s'en tape !
Nous avons une nouvelle menace fasciste avec l'islam, nous avons une menace economique majeure avec la fin de l'ere du petrole et du nucleaire,
voilà les sujets qui meritent les vrais debats et les vraies recherches.
 
Un tiers des étudiants musulmans du Royaume Uni soutiennent le meurtre au nom de l'islam
http://www.timesonline.co.uk/tol/news/uk/article4407115.ece#cid=OTC-RSS&attr=2015164
Bonsoir,
@ Louis-Alexandre
Vous dites: "...ces personnes accréditent les thèses racistes du "juif par le sang même converti ou athée."
Retour à l'affaire qui est à l'origine de cette discussion à savoir l'affaire Val-Siné.
C'est cet argument que vous dénoncez qui a été mis en exergue pour dénoncer Siné et défendre Val (par BHL, Joffrin, Askolovitch...).
C'est une sacré polémique. Elle ne peut être résumée à l'emportement de quelques gaucho ou "islamonazis". Apparement le piège s'est refermé sur nos "intellectuels" médiatiques qui prônent la haine et l'attisent à longueur de journée. Leur seul souhait maintenant est de tourner la page: IR nous dit que cette affaire est anodine (sic) mais apparement ce n'est pas le cas. Adler demande à ce que cette polémique cesse mais bien sûr en donnant l'impression qu'il a gagné la bataille.
Je crois que cette affaire laissera des traces indélibiles. Le cercle des médiateux (BHL; Adler, Askolo, Slama, IR, Val, Fourest, Finkel, Gluksman, Taguieff...)doit changer de stratégie. Il a perdu la face et son emprise sur les médias diminuera inexorablement.
C'est amusant aussi les réactions aux textes talmudiques postées. La réponse est invariablement la même c'est pas la bonne interprétation. Je l'espère. Et j'espère que losque l'on parlera d'autres religions et de leurs textes les gens essayeront de contextualiser. Un minimum de déontologie ne fera pas de mal au vivre-ensemble et à l'inter-compréhension des gens. Choisir de citer une phrase ou même des dizaines de phrases d'un livre qui en contiennent des dizaines de milliers ne peut traduire l'esprit de ce livre ni de celui qui l'avait écrit. Les mauvaises habitudes de citations tronquées à la BHL ou à la Fourest doit être prescrit.

C'est amusant aussi les réactions aux textes talmudiques postées. 
...
Comme cela ne correspond à aucune réalité observée dans les faits, cela n'a pas d'intéret.
@Czar,
T'inquiète pas pour moi, si tu fréquentais ce blog plus souvent tu saurais qu'on est quelques uns a pas avoir besoin de se faire bien voir. Toi par contre t’as pas eu besoin de plus de 48h pour te faire mal voir, a chacun ses records.
Et comme tous ceux avant toi qui ont cru être arrivés en terrain conquis, ils se sont cassé les dents…alors j’ai pas fini de me marrer.
Ton grand-père qui s’en est sorti vivant à Monte Cassino n’est pas un héros, c’est un sacré chanceux compte tenu de la boucherie que ce fut. Les cimetières sont remplis de héros tu devrais le savoir. D’ailleurs tu ne lui fais pas honneur. Lui au moins il s’est battu contre les nazis, toi par contre tu défends des thèses qui auraient plues a Himmler. Je vois pas en quoi tu rends service a sa mémoire en défendant presque les théories de ceux qui ont tué des tas de copains a lui sur le front. Faudra m’expliquer ta logique contradictoire.
Le piston, le copinage tu connais ? Tu crois que c’est l’apanage des Juifs ? Mais de qu’elle cambrousse tu sors ? Les juifs le pratique évidement, et alors ? Les autres le font pas peut-etre ? Ce qui te bouffe, c’est que « les autres » sont pas très bien organisés. Mais tu es incapable de reconnaître que le piston dont apparemment tu ne bénéficies pas, existe dans tous les milieux de toutes les couches sociales.
Et ceci dit, ce qui te bouffe encore plus, c’est que les Juifs pratiquent le favoritisme à des niveaux de postes élevés. Et tant mieux pour tes certitudes, parce s’ils « pistonnaient » les postes de videur de fosses sceptique tu aurais un mal fou a justifier ton propos…Quoique, tu trouverais bien un moyen de leur reprocher quelque chose.
@Zaza :
 Zaza a dit :

"tu dis : tandis que les sionistes assassinaient pour un pays.
Et les palestinines ils se battent pour quoi? ta .....?
En plus, le sionisme est-il un mouvement de liberation international? ou est-il reduit aux adeptes d'une religion, et donc un dieu, desormais il faut tout t'expliquer. La terre promise? par qui? papa noel ou dieu?
tu vois ton niveau d'ombecilite? ou pas? "
Non, non, vous faites encore erreur.
Je vais vous l'expliquer plus précisément.
Que le sionisme soit un mouvement national basé sur l'appartenance de près ou de loin à une communauté religieuse, cela n'en fait pas l'expression exclusive est incontestée de la religion. 
On peut être juif et ne pas être sioniste. Le terrorisme sioniste, ou l'action actuelle de l'Etat d'Israël ne sont pas des commandements divins qui empêcheraient un juif de s'élever contre ce qui s'est passé ou ce qui s'y passe.
Si vous rentrez dans le débat entre juifs, vous pouvez soutenir qu'Israël n'a pas pour vocation d'être purement juif, et même la notion de Terre Promise se discute.
***
Les palestiniens : oui, de ceux des palestiniens qui se battent pour un projet national sans justifier leur combat par les commandements divins incitant à tuer du juif.
Car si on peut estimer qu'il y a une très forte  similitude entre un Hamas alliant nationalisme et religion et une partie du terrorisme sioniste lui aussi faisant appel à la religion, il y a une différence qui réside dans la valeur incontestable ou non de l'appel à l'argument théologique.
Quand le Hamas invoque le Coran pour ses actions, aucun docteur en loi ne peut infirmer ou infléchir l'argument. Quand il s'agissait d'un terroriste de l'Irgoun, l'argument religieux était réfutable, et d'ailleurs aujourd'hui encore c'est l'aspect nationaliste qui prime sur l'aspect religieux. 
Que le nationaliste soit redevable de la religion aliment votre confusion, car l'un n'implique pas impérativement l'autre.
Et si dans les faits vous avez à juste titre raison de penser ce que vous pensez, la différence tient en cette possibilité qu'il n'en soit pas ainsi.
Simple sophisme ?
Non. Comme je l'ai dis plus haut, si mon fils chrétien (ou juif ou athée) bascule vers le fondamentalisme, je saurais que je pourrais avoir raison en théorie. Le convaincre, c'est une autre paire de manche. Mais je pourrais espérer l'amener à la raison.
Si mon fils musulman bascule vers la violence, la possibilité de faire de même est inexistante. Bien qu'il se trouve des oulémas pour explorer cette voie. Qui fut en son temps assez vite condamnée par le calife Al Mamoun. Mais qui sait.
Percevez-vous la différence ? 
Cette possibilité, c'est toute la différence.
Différence occultée par des agissements qui à nos yeux de spectateurs de l'actualité peut sembler assez mince. 
***
Merci néanmoins pour "l'ombecilité", ma très suffisante personne vous vous en doutez ne se sentira guère concernée. 

Un rabbin juif habitant en Cisjordanie a invité le gouvernement israélien à utiliser ses troupes pour tuer tous les mâles palestiniens de plus de 13 ans afin de mettre fin à la présence des Palestiniens sur cette terre.
Le rabbin extrémiste Yousef Falay, qui demeure dans la colonie de Yitzhar installée sur la terre palestinienne saisie illégalement dans le nord de la Cisjordanie, a écrit un article dans un magazine sioniste sous le titre les "Chemins de la Guerre",dans lequel il réclame le massacre de tous les mâles palestiniens qui refusent de quitter leur pays, en décrivant son idée comme étant la manière la plus pratique pour assurer la non-existence de la race palestinienne.
"Nous devons nous assurer qu'aucun individu palestinien ne reste sous notre occupation. S'ils (les Palestiniens) s'échappent alors c'est bien ; mais si n'importe lequel d'entre eux reste, alors il devra être exterminé", a ajouté le rabbin fanatique dans son article.
Falay n'est pas le premier à réclamer de telles mesures extrêmes.
Le Rabbin Meir Kahane, le fondateur du mouvement Kach, avait appelé au "transfert de la population arabe d'Israel vers des terres Arabes (ou autres)". (Comme il le déclare sur le site internet du groupe). Des disciples de Kahane ont été reliés à un certain nombre de meurtres de Palestiniens, en particulier dans la région d'Hébron au Sud de la Cisjordanie. 
Dans la plus connue de ces attaques, 29 Palestiniens qui priaient dans la mosquée Ibrahimi à Hebron ont été abattus par Baruch Goldstein, un disciple de Kahane, en 1994, alors que des soldats israéliens regardaient et permettaient à l'homme armé de recharger sa mitrailleuse automatique et de continuer à tuer des civils innocents. 
En réponse à ce massacre, les autorités israéliennes ont puni les victimes palestiniennes en prenant la mosquée Ibrahimi et en en transformant la moitié en synagogue, où les colons israéliens vont prier chaque semaine. 
Et tous les ans, le jour de l'anniversaire du massacre, les colons israéliens d'Hébron s'habillent comme Baruch Goldstein et défilent dans les rues d'Hébron, en tirant en l'air.
Le mouvement Kach reconnait le "transfert" des 750.000 Palestiniens qui a eu lieu en 1948 afin la création de l'Etat d'Israel sur leur terre, mais il explique sur son site internet que ce "transfert" est inachevé, et que tous les Palestiniens devraient être expulsés, ou tués, afin qu'Israel reste "un Etat juif". 
Leur plateforme dit : "Dans un état véritablement "JUIF", comment un Arabe peut-il être un égal quand cet Etat a un jour d'Indépendance qui célébre sa défaite. Son drapeau n'est pas celui de son peuple. On ne lui fait pas confiance pour qu'il serve dans l'armée. 
Son cousin né à Haïfa [sic] qui s'est enfui pendant la guerre d'Indépendance en 1948 ne peut revenir… pourtant tout Juif qui n'a jamais vécu ici auparavant est accueilli à bras ouverts. En bref, Israel est le pays de son ennemi, pas le sien. 
Donc, comment un Arabe peut-il vraiment être un citoyen fidèle dans un Etat juif ? 
Tout simplement, ils ne le peuvent pas, et ils doivent disparaître !"
L'idée de l'extermination des Palestiniens, ou leur "transfert" vers d'autres pays, est non seulement une opinion des extrémistes aux franges de la société. 
Des politiciens israéliens ont également lancé des appels au "transfert", ou à un nettoyage ethnique, basé sur la race. 
La semaine dernière, le 11 septembre 2006, un parlementaire israélien a réclamé explicitement le transfert des Palestiniens (auxquels il s'est référé comme étant des "Arabes") de la Cisjordanie (à la laquelle il a fait référence comme étant la "Judée et Samarie", le nom biblique de la région où vivent maintenant la majorité des Palestiniens).
"Nous devons expulser la plupart des Arabes de Judée et de Samarie", a déclaré Eitam lors d'une commémoration en l'honneur du lieutenant Amihai Merhavia, un soldat qui a été tué au Sud Liban en juillet. 
"Nous ne pouvons pas nous occuper de tous ces Arabes, et nous ne pouvons pas abandonner le territoire, parce que nous avons déjà vu ce qu'ils y faisaient. Certains d'entre eux pourraient rester sous certaines conditions, mais la plupart d'entre eux devraient partir."
En dépit d'une loi qui pourrait ôterl'iimmunité aux membres du parlement israélien s'ils venaient à faire des déclarations racistes, aucune enquête contre Eitam n'a eu lieu et il n'y a eu aucune condamnation de sa déclaration par le gouvernement israélien.

@Louis_Alex,
Ramener à la raison quelqu'un qui à subit un lavage de cerveau part du principe qu'il y a effectivement présence du dit cerveau.
M'est avis que malgré une prestance et un calme que je vous envie, vous perdez profondément votre temps...

A Aurélie
J’ai lu avec grand intérêt votre post, comme tous les autres d’ailleurs. J’aime bien vous lire : vous êtes courageuse, bien documentée, vous argumentez  bien, vous allez au fond des choses  et essayez toujours de conserver un brin de modération.
Je suis d’accord avec vous pour dire qu’il y a chez Le Pen des zones d’ombre et ses accointances avec le monde arabe  n’ont jamais cessé de me surprendre, moi aussi. Je m’explique mal cette orientation qui m’a toujours parue en contradiction avec le reste de ses prises de position. Sauf si c’est sa manière à lui d’être antisémite… ? Parce que autrement, je ne l’ai jamais perçu comme tel. Ce que j’ai entendu ou vu à propos de lui m’a toujours paru « fabriqué ». Mais peut-être que je n’y ai rien compris et que, vu mon long éloignement de métropole, j’aie raté certains épisodes… ?
Mais lorsque vous dites, à propos de mon commentaire sur le «  détail » que «  précisément c'est son objectivité qui pose problème pour les juifs européens qui y voient l'horreur la plus extrême. C'est leur ressenti et rien ne pourra les persuader du contraire », je pense que c’est prendre le problème à l’envers : l’objectivité doit arriver à supplanter l’émotivité. Je ne dis pas qu’elle en est toujours capable ni que c’est facile, mais que c’est l’objectif à atteindre. Pour tout le monde. Je pense qu’un des grands problèmes de notre époque est de se laisser aller à la subjectivité pour tout : pour les rescapés de la Shoah, pour les réfugiés des camps de Palestine, pour les bosniaques et les Kosovars, pour les Africains qui ne voient pas d’issue sur le continent qu’ils ont eux-mêmes bâti, pour les homo qui ont envie d’avoir un enfant, etc… ! A force d’empathie généralisée pour toutes les problématiques de ce monde, nous ne sommes plus capables d’émettre de réponses cohérentes et réalistes, réponses que seule la froide raison pourrait dicter.
Ce qu’il faudrait faire pour les rescapés de la Shoah et leurs descendants, c’est au contraire, les pousser en avant par la raison, leur faire dépasser cette espèce d’état de choc différé,  ce stade d’auto complaisance dans le malheur revendiqué presque comme un titre de gloire, au lieu de les y parquer comme des indiens dans une réserve pour touristes. C’est malsain. Pour tous le monde. Pour eux comme pour nous. D’autant plus malsain que bizarrement l’impact de la Shoah, au lieu de s’atténuer comme il serait logique, augmente avec le temps, ce qui démontre bien son  instrumentalisation,  pour atteindre la dimension du mythe. 
Autrefois, on en parlait très peu dans les médias. A présent le sujet est incontournable, omniprésent. Quand j’étais adolescente,  ma meilleure amie était juive. Ses parents étaient des gens très ouverts avec qui je discutais souvent et le problème de la Shoah ne fut évoqué qu’une seule fois devant moi : lorsqu’il fallut que mon amie choisisse une troisième langue au lycée, les parents refusèrent l’allemand au profit de l’espagnol ! A part cela, je ne les ai jamais vu se plaindre ou se faire plaindre de ce qu’ils avaient enduré pendant la guerre (ils avaient échappé à la déportation en se cachant) pourtant encore proche puisque nous étions à la fin des années cinquante. De même un ami  rencontré dans les années soixante… A l’époque, il ne parlait jamais de la guerre ni de la Shoah . Mais curieusement, plus le temps a passé plus il s’est mis à en parler ainsi que des gens qui avaient caché et secouru sa famille. C’est devenu quasi obsessionnel. Si je peux le bien fondé comprendre sa reconnaissance et le côté  « retour aux sources » de sa démarche, je ne peux m’empêcher de penser que l’emprise de ce passé qui devient presque le pivot de sa vie se fait au détriment du présent et surtout du futur. Et que ce n’est pas bon.
Instrumentaliser une cause n’est jamais bon,  même si à court terme, cela semble donner des résultats positifs. Cela ne contribue qu’à marginaliser d’avantage les gens, à les rejeter  dans le sentiment d’être un peuple à part, rejeté, martyrisé comme aucun autre,  à les rendre en quelque sorte  plus différents face aux autres. A la fois faibles et puissants. Puissants parce que faibles. Alors qu'à mon sens toutes les lignes de fractures communautaires au sein d’une société sont autant de lignes de faiblesse. Aucun peuple n’est plus fort que s’il est soudé et aucun peuple n’est plus soudé que s’il est cohérent.
Or nous baignons dans le multiculturel doublé de compassionnel et c’est à qui se donnera la posture la plus victimaire du côté des victimes et la posture la plus compatissante du côté des « heureux et des nantis ». 
Les Gauchistes ont instrumentalisé la shoah pour des raisons bassement politiques avec l’accord tacite des intéressés qui  y voyaient un rempart contre un nouveau génocide et qui, à mon humble avis se trompent d’ennemi : l’Islam est pour eux un ennemi bien plus actuel que le défunt nazisme ou ses avatars! Et contre cet ennemi-là, les lois anti-racistes s’avèrent inefficaces car ceux-là figurent aussi dans le camp des opprimés et sont donc protégés par le même type de lois.
Car la gauche, pour des raisons électoralistes, pour se trouver une nouvelle clientèle en remplacement de son prolétariat de plus en plus défaillant, a aussi instrumentalisé les immigrés et les descendants de l’immigration extra-européenne, communauté malheureusement potentiellement ennemie de la précédente par le biais du conflit de la Palestine. Et qui se trouve protégée, elle aussi, par les mêmes lois anti-racistes.
Les Arabes de leur côté, au lieu de les intégrer, ont instrumentalisé les Palestiniens de manière à créer un abcès de fixation aux portes d’Israël, justifiant ainsi toutes les guerres jusqu’à ce qu’ils aient reconquis ce bout de Dar Al Islam qui leur a échappé.
Entre les deux, les gauchistes commencent à se prendre les pieds dans le tapis, écartelés entre les juifs victimes d’un côté,  et tortionnaires de l’autre.
A cela ajoutons les victimes des autres génocides, les réfugiés des autres conflits, les réfugiés des économies défaillantes. Et on obtient une belle pagaille de bons sentiments. Mais il n’y a rien de constructif là dedans. Et au bout du compte, cela fait apparaître une mosaïque de minorités qu’il convient de ménager avec un arsenal de lois de plus en plus liberticides afin de ne pas offenser les uns ou les autres.
Et les lois liberticides n’ont jamais rien arrangé. Elles ne font que masquer un problème. Et à en retarder l’explosion mais elles ne règlent rien. Un jour, forcément, la contrainte cède et c’est le chaos. Je remarque d’ailleurs la rancœur sous jacente à certains posts, ce qui est la marque d’une situation malsaine. Car il est évident que toute mesure anti-discriminatoire pour les uns est ressentie comme discriminatoire par les autres. Il est évident aussi que ces mesures  assorties de sanctions procèdent d’une police de la pensée qui engendre dans la société une chape lourde, étouffante, faite de méfiance d’une part et de contraintes de l’autre.
Là, alors que j’écris, j’éprouve tout comme vous Aurélie, un sentiment de culpabilité comme si je brisais un tabou. Je n’ai pourtant pas l’impression d’écrire un texte particulièrement agressif mais j’ai en permanence le sentiment de manier de la nitroglycérine que le moindre choc, le moindre mot mal choisi ou mal interprété pourrait faire exploser. Ce n’est pas normal d’en arriver là.

@dergham,
Essayez vous de nous dire que parce que quelques fanatiques décérébrés voudraient faire aux palestiniens ce qu'hitler leur a fait il ne faudrait pas condamner des propos antisemites ayant lieu en France?
Va falloir nous éclairer parce qu'on voit pas ou vous voulez en venir...
Je m’explique mal cette orientation qui m’a toujours parue en contradiction avec le reste de ses prises de position. Sauf si c’est sa manière à lui d’être antisémite… ? 
...
Il est antisémite et il recevait des valises de billets de Saddam Hussein pour le motiver.
@Dergham :
Bonsoir, 
Effectivement, il y a comme la désagréable sensation d'une logique symétrique entre les uns et les autres.
Pas que symétrie soit identité ! 
Mais à force de ne jamais y regarder de plus près, la stratégie poursuivie par quelques-uns risque de ne pas être payante. 
Ou plutôt : risque de ne soulager la crise.
Faut-il la soulager ? Tout peut-il être évité uniquement par la maitrise de ses actes, de leurs conséquences premières, secondes et tierces ? 
Je préfère personnellement traiter avec des personnes agissant "au premier degré". Peut-être plus par facilité que par efficacité.
***
@Boss :
Vaillant soldat toujours prêt à limiter les dégâts causés ici et là. Si je reviens aujourd'hui, il est vrai que j'étais absent dernièrement. Mais j'ai vu votre constance à défendre une position claire, modérée et raisonnée (modérée ne voulant pas dire molle).
Si j'ai encore plaisir à venir voir ce qui s'y passe, ici, c'est aussi grâce à des gens comme vous !
***
@Frank, @Dergham (au sujet de la fin de votre commentaire)
Il n'y a nul hasard entre l'absence d'écho de la réalité aux extraits du Talmud proposés plus haut. Ce que notre Thierry n'a nullement envisagé, c'est la valeur très relative de ces propos. 
Et surtout, la relativité de ces extraits est soutenable théologiquement. Nul besoin de se mettre au ban du judaisme pour les réfuter avec succès. 
Mais comme Dergham le fait remarquer, quelle que soit l'idéologie (désolé, mon vieux fond agnostique est toujours là, la religion est une idéologie) il faut y porter une certaine vigilance.
Si toutes les règles entrainent des effets pervers, imaginons les effets pervers de règles d'essence divine...qui plus est appliquées par de simples mortels.....
***
Bonne nuit, Thierry. Bonne lecture de Céline. Je suis sûr que vous vous délecterez de ses lignes. J'espère néanmoins que vous saurez le lire attentivement. 
Plus en tout cas que lorsque vous me faites emprunter mes arguments à Zweig. 
Alors qu'à lire attentivement vous auriez observé que c'est le drame de sa vie que j'ai appelé au secours de ma thèse.

Ex patriée, je trouve ce que vous ecrivez là assez ecoeurant et condescendant :
"Ce qu’il faudrait faire pour les rescapés de la Shoah et leurs descendants, c’est au contraire, les pousser en avant par la raison, leur faire dépasser cette espèce d’état de choc différé, ce stade d’auto complaisance dans le malheur revendiqué presque comme un titre de gloire, au lieu de les y parquer comme des indiens dans une réserve pour touristes. C’est malsain. Pour tous le monde. Pour eux comme pour nous. D’autant plus malsain que bizarrement l’impact de la Shoah, au lieu de s’atténuer comme il serait logique, augmente avec le temps, ce qui démontre bien son instrumentalisation, pour atteindre la dimension du mythe. "
si les juifs parlent peut etre maintenant beaucou de la shoah c'est d'une part que les derniers survivants s'en vont : est ce si difficile à comprendre que l'on veuille recuillir ces (dernieres) paroles ?
c'est d'autre part que les menaces reviennent, avec les menaces genocidaires de l'islam revenu aux sources de Mahomet : cela aussi est ce si difficile à comprendre ? 
De plus vous semblez confondre ce que disent les juifs, peu nombreux, et tous les recupérateurs du theme de la shoah, tous ceux qui jouent les anciens resistants imaginaires pour mieux se faire les collabos des nouveaux antisemites  : la shoah est leur business.


@Luis-Alex
Reveilles toi, tu delires. Le conflit israelo-palestinien date de plus d'un demi siecle. Les premiers resistants palestiniens etaient des athees, des communistes, des chretiens des japonais des allemands ainsi de suite. L;argument religieux etait prone uniquement par les israeliens. et ca continu meme aujaurdhui dans les negociations avec les israeliens. Une sorte de la piece maitresse : Terre promise. Alors je te reptete ce que je t'ai deja dit : Si on a rien a dire on la ferme.
Ps: Si tu crois qua dans le coran est ecrit qu'il faut tuer les israeliens tu es es malade
@Dergham :
Je suis tenté de basculer dans le trivial.
Oui, il y a des cas desespérés sous toutes les latitudes et toutes les cultures.
C'est d'ailleurs plus l'égale répartition de la stupidité que l'égale répartition de l'intelligence qui m'ont fait apparaitre comme une évidence l'égalité de principe entre tous les  Hommes de par le monde.

Maintenant, concrètement. Que faites-vous face à un cas comme celui que vous nous décrivez ? 
Vous l'enfermez, ou vous noyez ses dires sous un flot de contre-arguments ? 
Je préfère la seconde option, c'est la seule qui permette de limiter le mal.
Mais dans certains cas, ce genre de cas désespérant -et pire si affinités populaires- ne peut pas se contrer par un argumentaire rationnel (que l'on fasse appel à la raison interne à la religion, ou à toute autre forme de raison, pourvu que cela porte, comme au fleuret !)
Pour l'instant, je constate que les rabbins ne sont pas encore en position plus nuisible que d'autres, et les initiatives les plus malheureuses d'Israël ont été plus prises sur des considérations tout à fait "athées".
Comme le suggère plus haut expatriée, procédons dans l'ordre. D'autres enjeux sont encore plus graves -ce qui ne diminue pas la gravité de celui-ci, mais je me répète, il faut hierarchiser, c'est injuste mais incontournable-.
***
Expatriée, je viens de lire votre dernière contribution. Je signe des deux mains, des deux pieds si il le faut !
***
Sur ce bonne nuit à tous.
Et bonne lecture à M.Rioufol si le coeur lui en dit !
@Louis_Alex,
Merci. Au fait vous ne pourrez pas dire que je vous avais pas prévenu a propos du lobotomisé de service ;-)
@ex-patriée,
C'est parfait, rien a rajouter. Autant vous dire que je ne partage pas le ton particulierement inbuvable d'elisseievna qui nous fait le coup de la "colere juste" alors que vous avez fait l'effort de peser vos mots.
C'est l'avis d'un juif qui prendrait le temps de répondre point pas point au problème que vous posez qui permettrait de faire avancer le débat, pas son avis a elle.
Je pense que ce serait très intéressant pour peu que l’on ait un débat ouvert et honnête de part et d’autre. J’espère que quelqu’un vous répondra en ces termes.
Par ailleurs, vous maniez avec doigté la nitroglycérine ;-) En espérant qu’un jour il ne sera plus nécessaire d’être aussi appliqué pour éviter les incidents diplomatiques…c’est tout l’objet du débat finalement.
@Zaza :
pourquoi jonglez-vous avec les mots ?
que le Hamas soit un phénomène récent, par certains aspects suscité par Israël, c'est certain.
et que dans leur rhétorique, le recours aux versets du Coran (dont je rappelle à Thierry qu'ils n'ont pas la même valeur que deux du Talmud) pour justifier le meurtre de juifs (en l'occurrence israéliens) soit une constante, c'est une autre certitude.
par ailleurs votre "si on a rien à dire on la ferme", ça commence à bien faire.
on dirait que, content d'avoir sortit un argument, vous en tiriez un droit à passer sous silence les autres. 
c'est bon pour les cours d'école, ce genre d'attitude.
par ailleurs, si vous faisiez l'effort de comprendre vos interlocuteurs, vous verriez que je me suis adapté à votre argument des palestiniens, alors que je ne pensais pas particulièrement à eux au début.
j'étais tout à fait au courant de la nature transreligieuse de leur combat sous la conduite de l'OLP, ce n'est sûrement pas à eux que je faisait référence en évoquant un terrorisme non pas employant le nom de Dieu, mais répondant aux incitations de Dieu.
mais, vous ne vous êtes pas rendu compte que j'avais accepté votre argument  portant sur les palestiniens.
en revanche, vous n'avez pas fait la moindre allusion aux miens. dois-je considérer que vous les approuvez ? 
Merci, et bonne nuit. 
bonne nuit M Louis Alexander. La langue francaise est tres jolie, certes, mais elle ne peut pas cacher l'ingorance des choses, malhuereusement.
Le conflit israelo-palestinien date de plus d'un demi siecle. Les premiers resistants palestiniens etaient des athees, des communistes, des chretiens des japonais des allemands ainsi de suite. L;argument religieux etait prone uniquement par les israeliens.
...
Cette guerre est très ancienne et elle a commencée au XIXème siècle quand les arabes attaquaient les fermiers juifs qui se sont constitué en milices pour se défendre.
Elle n'était pas religieuse dans le même sens qu'aujourd'hui mais il n'y a aucun doute que l'antisémitisme religieux des musulmans y était pour quelque chose.
Le conflit a changé d'ampleur dans les années 20 quand les anglais ont nommé le Mufti al Husseini chef des palestiniens. C'était un islamiste membre des frères musulmans.
En fait, le jihad a été initié par les ottomans pendant la 1ère guerre mondiale pour éviter que les arabes ne se rallient aux franco-anglais.
Al Husseini était d'ailleurs un ancien officier de l'armée ottomane qui s'est illustré en génocidant les arméniens.
@Expatriée: Très belle analyse. Synthèse et modération. Le gag c'est que les gens qui doivent réfléchir ou laisser les autres réfléchir aux problèmes de ce pays éloignent le débat des préoccupations des Français.
@Boss: Je crois qu'il faut condamner tout racisme sans modération. Mais lancer des accustations infondées pour régler d'autres différents n'est pas très déontologique. Malheureusemet, l'actualité en France regorge de cas de personnes lancées à la vindicte populaire et bannies juste parce que leur avis déplait à quelques intellectuels plus que fréquents sur les médias nationaux.
J'ai fait le tour du net (sic) et je constate que la majorité écrasante (90%) de ceux qui ont réagit à des articles des pro-Val sont trés critiques et très remontés. Le malaise et l'indignation sont très grandes.
Concernant la liberté d'expression, moi ça me dérange pas qu'il soit totale mais je sais que ce n'est pas possible. Par conséquent, l'encadrement par la loi doit être impartial. Virer Guigue, boycotter Dieudonné d'accord mais avant il a fallu virer Redeker, Finkielkraut, Sevran...
Couché tard pour couché tard....
@Zaza :
Mais bon sang ! A quoi pensez-vous que cela serve de faire des phrases avec une grammaire et un vocabulaire un minimum choisis ? 
A faire joli ?
Vous pensez que l'on peut tout dire en trois mots simples ? 
Pourquoi alors faut-il un livre entier à Comte-Sponville pour exprimer une idée simple, à savoir celle de la moralité sans Dieu ? 
Pour le plaisir d'abreuver le lecteur de jolies expressions ? 
Cacher, cacher, cacher ! Mais c'est vous qui cachez vos arguments depuis tout à l'heure, et qui ne répondez pas au moindre des miens !
Et quand votre compère de Thierry ose se moquer de mon avis alors qu'il commet une erreur d'appréciation très banale sur la portée d'un extrait talmudique, on voit bien que vous avez intérêt à vous cacher !
Et effectivement, repassez quand vous aurez pris un peu de bouteille !
***
Comme quoi, il m'arrive aussi de perdre patience.
***
Elisseievna, Expatriée : votre différence d'appréciation est celle de l'inévitable émotion face à la disparition inexorable des preuves vivantes -d'où le besoin de forger le mythe à léguer aux générations à venir- qui contraste avec les effets pervers induits, dont on peut prendre conscience sans pour autant réussir à les maitriser.
Une certaine fatalité.
***
C'est parfait, rien a rajouter. Autant vous dire que je ne partage pas le ton particulierement inbuvable d'elisseievna qui nous fait le coup de la "colere juste" alors que vous avez fait l'effort de peser vos mots.
...
Elle a raison d'être en colère. Ce discours sur la concurrence des 'mémoires' et le multiculturalisme est une subversion de l'extrême-droite française qui n'a jamais accepté que l'on combatte l'antisémitisme en France et qui voulait manipuler les gauchistes à soutenir les palestiniens dans le cadre de la politique arabe de la France et de l'Eurabia.
Toute cette agitation sur la Shoah et les tentatives de la décrédibiliser vise simplement à relégitimer l'antisémitisme.

Ex patriée, 
Je dis et je répète ceci, 
et je rajoute encore que je ne connais AUCUNE famille de survivants qui soit tournee vers le passé, 
c'est une accusation ridicule,
cela ne vous suffit donc pas que les morts n'aient pas eu de tombe il faudrait encore que leur famille n'ait pas de memoire et pas le droit d' y penser ?
Mais qu'est ce que c'est que ce mépris ?
en résumé c'est simple : melez vous de ce qui vous regarde, les juifs ne vous demandent pas de conseil en matiere de mémoire de leurs morts et de leurs épreuves.
si vous n'avez pas envie d'entendre, trouvez vous juste un autre pretexte que ces pseudos conseils,
ou adressez vous aux recuperateurs de la "Shoah" et pas aux juifs eux memes.


je trouve ce que vous ecrivez là assez ecoeurant et condescendant :
"Ce qu’il faudrait faire pour les rescapés de la Shoah et leurs descendants, c’est au contraire, les pousser en avant par la raison, leur faire dépasser cette espèce d’état de choc différé, ce stade d’auto complaisance dans le malheur revendiqué presque comme un titre de gloire, au lieu de les y parquer comme des indiens dans une réserve pour touristes. C’est malsain. Pour tous le monde. Pour eux comme pour nous. D’autant plus malsain que bizarrement l’impact de la Shoah, au lieu de s’atténuer comme il serait logique, augmente avec le temps, ce qui démontre bien son instrumentalisation, pour atteindre la dimension du mythe. "
si les juifs parlent peut etre maintenant beaucou de la shoah c'est d'une part que les derniers survivants s'en vont : est ce si difficile à comprendre que l'on veuille recuillir ces (dernieres) paroles ?
c'est d'autre part que les menaces reviennent, avec les menaces genocidaires de l'islam revenu aux sources de Mahomet : cela aussi est ce si difficile à comprendre ? 
De plus vous semblez confondre ce que disent les juifs, peu nombreux, et tous les recupérateurs du theme de la shoah, tous ceux qui jouent les anciens resistants imaginaires pour mieux se faire les collabos des nouveaux antisemites : la shoah est leur business.

La difference entre moi et ex-patriée c'est la difference entre une personne qui sait de quoi elle parle et une personne qui se mêle de ce sur quoi elle n'a pas à donner son avis, parce que visiblement personne ne lui a demandé conseil et qu'elle ne fait pas le minimum d'effort d'empathie qui l'y autoriserait.
je ne connais AUCUNE famille de survivants qui soit tournee vers le passé, 
...
La mère d'une de mes relations est née dans un camp de concentration où toute sa famille a été exterminée. Elle a été envoyée au Canada après la guerre. Elle a atterit dans un orphelinat catholique où les soeurs la battait car elle voulait rester juive.
Elles l'ont tellement battue qu'elles lui ont détruit un rein.
Cette femme admirable n'a jamais lâché et elle a réussi à s'en sortir. Sa motivation était toute simple, elle s'était jurée d'être heureuse et elle y a réussi.
Si les juifs étaient restés enfermés dans la Shoah, ils seraient devenus fous et n'auraient jamais réussi à reconstruire leur vie. Et ne parlons pas de la réussite d'Israël.
Cette histoire d'enfermement des juifs qu'il faudrait libérer en les attaquant n'est qu'une subversion antisémite de plus.
He, ho elisseievna on se calme, 
Tout le monde est libre de donner ici son avis, restez sur votre blog a vous regarder le nombril si ca vous dérange tant que ca que des opinions puissent etre exprimées.
Je ne suis pas le seul a penser qu'Expatrie pose un probleme de fond tres pertinent et vous, vous réagissez comme un pitt-bull ma élevé. 
A croire qu'elle a appuyé exactement la ou ca fait mal...C'est quoi votre probleme? Vous avez des surviants dans la famille?
Parce que si c'est ca, vous non plus vous etes pas si bien placée pour l'ouvrir. Trop emotionellement concernée dirait un bon procureur.

Je pense que Boss se surpasse ici dans l'ignoble.
Personne n'a à dire aux juifs ce qu'ils ont ou pas à faire ou dire par rapport à leur deuil, et par rapport à la transmission de la memoire de leur famille.
M Loui-alexander
J'aime bien quand vous enervez, la au moins vous devenez plus comprehensible. Je peux moi aussi faire des phrases tordues, vides de tous sens, mais je respecte mes interlocuteurs. Je suis de formation scintifique, et j'ai appris ,avec l'age, que ceux qui font des longues phrases ne savent, souvent,  pas de quoi ils parlent. en faisant des jolie phrases, pas pour moi, et enaffirmant que les palestiniens se battent par antisemitisme coranique, tardivement revele, me confirme dans mes cliches. Ne perdez surtout pas sommeil, une fois qu'on le choppe, il faut le conserver
Frank a dit : 
"Cette histoire d'enfermement des juifs qu'il faudrait libérer en les attaquant n'est qu'une subversion antisémite de plus."
Exactement. Expatriée ne parlait cependant pas d'attaque mais de "conseil", seulement cela va dans le même sens quand c'est proné sur un média comme un forum comme une attitude à tenir à leur égard. 
Ah si les juifs pouvaient enfin être réduits au silence, n'est ce pas, ah comme il est jouissif de les critiquer et les rabaisser ...

@elisseievna,
Et ainsi vous refusez tout débat possible...
Personne n'a dit que vous aviez tort sur le fond.
Mais on vous demande des arguments pour développer vos raisons de penser ce que vous pensez et vous réagissez avec tout votre mépris...
Vous donnez raison a ex-patriée finalement en claquant la porte et en considérant qu'il n'y a pas de débat possible sur ces questions. Elle a raison de dire que quelque part, c'est tabou.
Elle a raison de dire que quelque part, c'est tabou.
...
expatriée fait une présentation fausse et biaisée dans un sens antijuif.
Elle prétend mensongèrement que les juifs seraient malades au point de s'enfermer dans un statut de victimes ce qui est faux et qui a pour objectif d'enterrer la Shoah et ce qui s'y rattache.
A Thierry
Vous m'apprenez qu'Eric Zemmour est Juif. Bien que suivant fort régulièrement et avec beaucoup d'intérêt son émission hebdomadaire " ça se dispute" sur Itélé, je ne m'en étais absolument pas rendu compte. j'avoue que pour moi, les juifs étant des gens comme les autres, je manque de pif pour les détecter. Mais il faut tout de même croire que, contrairement à ce que vous sous-entendez, il ne fait pas beaucoup de retape pro-juive puisque je ne l'avais perçu comme tel mais juste comme un Français(d'origine arménienne, croyais-je, vu le consonnance de son nom), honnête et courageux, érudi, de droite bien certainement et ayant de bonnes idées qu'il exprime avec beaucoup de clarté. Une chose pour moi est sûre : juif ou pas, il a vraiment toute sa place dans les médias. Et si il y en a un qui fait mentir ceux qui pencheraient pour une surreprésentation imméritée des juifs dans les médias, c'est bien lui. 

Ne faites pas semblant de ne pas comprendre les raisons que j'ai données.
Vous vous permettez de vous gobergez de mon "émotion", et de pretendre que si dans ma famille si il y des deuils, alors par consequent je n'aurais rien à dire sur la liberté d'en parler. 
Autrement dit vous vous permettez de rire de mes deuils ( eventuels, d'ailleurs cela ne vous regarde pas).
Je reponds que je vous interdis de dire quoi que ce soit à un juif sur son envie ou pas d'en parler ou pas.
Allez rire sur d'autres tombes, et ricanez à donner des leçons à d'autres endeuillés, vous vous ferez recevoir comme il convient.
A Franck

"C'est l'extrême-droite qui a détruit le débat rationnel sur l'immigration et c'est l'extrême-droite qui a poussé et soutenu cette politique arabe de la France qui donnent des résultats si lamentables."
Les bras m'en tombent. Vu que j'ai toujours cru que c'était l'extrême droite, ou plutôt la  droite qu'on dit extrême, qui avait lancé le débat sur l'immigration, vos assertions demandent quelques développements.

Taxer les juifs de rester dans : 
"ce stade d’auto complaisance dans le malheur revendiqué presque comme un titre de gloire"
Voilà qui est faux et grotesque.
Depuis 1945 les juifs n'ont seulement se sont pris en charge mais n'ont cessé d'etre parmi les premiers à se demener pour aider les autres et faire un monde meilleur. 
"Tu choisiras dans la vie afin que tu vives"
Vous et Frank etes complètement a coté de la plaque, mais alors complètement.
Vous voyez le mal partout, le moindre point de vue ne collant pas au votre a 200% est de l’antisémitisme déguisé. Rire de vos deuils ? Mais vous fumez quoi ?
Finalement, vous etes des intégristes a l'envers. Du pain béni pour tous les enragés qui se sont succédés sur ce blog depuis 2 jours. Ils vont adorer vos prises de positions ultras.
Restons en la, il n’y a rien a tirer d’un tel aveuglément. 

C'est pourtant bien simple : par ses discours caricaturaux sur les juifs et l'étranger, par sa promotion de la musique nazie et autres jeux de mots répugnants, Le Pen a rendu son propre discours sur l'immigration inaudible parce que nazifié.
Expatriée, l'extrême-droite française (les bolchéviques de droite pour être plus précis) ont fait tout ce qu'ils ont pu pour empêcher tout débat rationnel sur l'immigration en utilisant des arguments racistes et répugnants qui ont rendu le sujet complètement indiscutable.
Dans la plupart des pays,le débat sur l'immigration se fait sans la xénophobie.
Mais en l'occurence, si les clowns d'extrême-droite ont lancé le débat, c'est tout à fait par hasard. Ils n'avaient plus d'espace politique dans le nationalisme xénophobe et ils se sont lancés dans l'anti-immigrationnisme pour essayer de gagner des votes.
Nous faire le coup du leader visionnaire est une arnaque géante.
Boss, 
c'est bien vous qui avez ecrit cela : 
c'est bien vous qui ricanez en insinuant que je ne serais pas capable de raison parce que touchée "là où cela fait mal", "emotionnellement concernee", parce que ayant perdu des gens ...
"c'est quoi votre probleme" dites vous sur un ton guoguenard !!!
"Boss a dit : 
He, ho elisseievna on se calme, 
 vous réagissez comme un pitt-bull ma élevé. 
A croire qu'elle a appuyé exactement la ou ca fait mal...C'est quoi votre probleme? Vous avez des surviants dans la famille?
Parce que si c'est ca, vous non plus vous etes pas si bien placée pour l'ouvrir. Trop emotionellement concernée ."
@ Zaza
Zaza a dit : 
@Luis-Alex
Reveilles toi, tu delires... Si on a rien a dire on la ferme.
Ps: Si tu crois qua dans le coran est ecrit qu'il faut tuer les israeliens tu es es malade"
Et ça c'est quoi Zaza ?
« Les juifs et les chrétiens et les païens brûleront dans le feu d’enfer à jamais. Ils sont les plus vils de toutes les créatures. » (s.98, v.51)
« Faites la guerre contre les gens du Livre qui […] n’acceptent pas la religion d’Islam » (s 9, v.29)
elisseievina
C'est comme si, par la violence de vos propos vous cherchiez à faire taire tous les autres. Je partage l'avis de plusieurs îçi que ex-patriée s'est exprimée en des termes très mesurés et sans aucune animosité, bien au contraire. Surtout si on les compare à la véhémence des vôtres. 

Martin :
Ou est la mesure dans le fait d'affirmer que "les juifs se complaisent dans le malheur ?!"
Ou est la retenue et la mesure dans le fait d'inciter à les faire taire sur la shoah ?!
Ces propos sont arrogants et brutaux.

@ zaza :
Ordre de Mahomet à ses compagnons, « Tout juif qui vous tombe sous la main, tuez-le. » 
Mahomet : « L’heure du jugement n’arrivera pas avant que vous n’ayez combattu les Juifs et à tel point que la pierre, derrière laquelle s’abritera un Juif, dira : Musulman ! voilà un Juif derrière moi, tue-le ! »

Ou est la mesure dans le fait d'affirmer ""Ce qu’il faudrait faire pour les rescapés de la Shoah et leurs descendants, c’est au contraire, les pousser en avant par la raison"
autrement dit que les rescapés et leurs descendants manqueraient de raison, ce qui les menerait à aller vers l'arriere ... rien que cela ...
mais ce n'est pas méchant n'est ce pas...



http://www.akadem.org/sommaire/themes/histoire/1/5/module_2691.php

Oui, ce sont mes écrits, le ton goguenard en moins qui lui est le fruit de votre imagination couplé a un sentiment de persécution exacerbé auquel je ne peux rien.
Vos propos par contre sont d’une violence peu commune et je ne suis certainement pas le seul à le penser. 
Je vous signale, que cela vous plaise ou non d’ailleurs, que dans des affaires d’homicides on accompagne toujours les familles pour qu’elles ne tombent pas dans le sentiment de vengeance primaire si compréhensible par ailleurs. Par conséquent, il est évident qu’être trop proche d’un événement douloureux altère l’objectivité. D’où mon commentaire sur le fait d’être trop « émotionnellement concernée ». C’est une réalité ou alors on risque de tomber dans le travers de se faire justice soit même.
On ne résoudra pas ces questions avec des gens qui ont subit de trop près la violence des camps. Mon grand-père qualifiait les allemands de « boches » avec qui on ne pouvait pas s’entendre. Il n’aurait jamais compris la poignée de main de Mitterrand et de Kohl et pourtant elle était salutaire. 
Si vous relisiez mieux les propos d’ex-patriée vous vous rendriez compte qu’elle ne veut pas empêcher les juifs de taire la Shoa. Ca c’est vous qui avez une réaction épidermique. Elle dit quelque chose de sensé : moins évoquer cette tragédie c’est peut-être souhaitable pour passer a autre chose. Mais vous n’écoutez pas. Vous auriez pu répondre que pour réussir a s’en sortir, au contraire il faut en parler beaucoup.
Mais vous n’argumentez pas, vous aboyez. Que vous le vouliez ou non vous ne réagissez pas de manière rationnelle mais émotionnelle. Et vous avez raison le pourquoi de votre susceptibilité exacerbée ne me regarde pas même si on peut presque vous lire comme un livre ouvert.  Au moins je sais a quoi m’en tenir avec vous et je préfère en rester la, cette discussion ne va nulle part, ni aujourd’hui, ni demain et en tout cas pas tant que vous serez sur ce mode méprisant fort dissuasif. 
Je ne defend que ma chapelle moi, Cela dit, les commendements d'en haut enumeres par Thiery sont specialement pitoyables et mesquines exactement a l'image de certains messieurs d'ici.

Que de longueurs pour tenter de vous presenter comme raisonnable, alors que vos propos sont simplement ignobles : 
Vous vous esclaffez en me demandant "ho la ! vous aurait on touche la ou cela fait mal" " auriez vous des survivants dans la famille".


Zaza,
ces propos ne sont pas des commandements, et si des propos de ce type ont ete conserves en memoire c'est justement comme exemples de mouvements de pensee mesquine à ne pas suivre.
Ce que dévoile l'affaire siné? 
Un antisémitisme qui me laisse pantoise. Et pas de la part de Siné....

Surtout, ne daignez meme pas répondre ex-patriée ...
http://www.akadem.org/sommaire/themes/histoire/1/5/module_1420.php
http://www.akadem.org/sommaire/themes/histoire/1/5/module_981.php

Voilà encore un exemple de ce discours condescendant disant aux juifs de se taire sur leur propre histoire et leur propre vecu : 
http://www.akadem.org/sommaire/themes/histoire/1/8/module_3877.php
@Boss
Vous voyez le mal partout, le moindre point de vue ne collant pas au votre a 200% est de l’antisémitisme déguisé. 
...
Je ne crois pas que vous soyiez antisémite, je pense que vous et expatriée colportez des idées néfastes et malsaines.
Les juifs sont les mieux placés pour parler de la Shoah de manière rationnelle. Je n'en parle pas beaucoup car grâce à D.ieu ma famille a été épargnée même si elle a souffert ce qui signifie que je ne suis pas la meilleure personne pour en rapporter les sentiments et le vécu.
Je peux rapporter par contre ce que j'ai vu chez des survivants ou ce que m'ont rapporté les enfants de survivants.
Je le dis tout net, il est mensonger de dire que ces gens se complaisent dans leur douleur et leur statut de victime. C'est un manque de sensibilité de l'insinuer et une forme de déni de la souffrance effroyable qu'ils ont enduré.
C'est même de la cruauté perverse car cela revient à nier sciemment leur souffrance et à dire qu'elle est simulée pour les faire souffrir encore plus. C'est d'autant plus répugnant que les juifs étant dignes et pudiques n'aiment pas étaler leur souffrances.
Utiliser la Shoah pour nuire aux juifs est une forme de perversité les plus répugnantes qu'il m'ait été donnée de voir.
Franck ecrit : 
"il est mensonger de dire que ces gens se complaisent dans leur douleur et leur statut de victime. C'est un manque de sensibilité de l'insinuer".
Exactement. Toutes les conferences dont j'ai mis le lien montrent que bien au contraire, si des juifs parlent aujourd'hui du passe, c'est dans une tentative de se sortir des devastations que ce passé continue à produire, et dont certaines n'apparaissent que maintenant. Leur reprocher cette démarche c'est les empecher de tenter de guerir de ces maux. c'est une cruauté de plus.

Prenons un des cas les plus contestables de la mémoire de la shoah : l'action de Alain Lipietz contre la SNCF. Contre laquelle la Fédération des déportes a réagit. 
( " La FNDIRP se déclare en désaccord total avec l'initiative d'un procès intenté à la SNCF pour complicité de crime contre l'humanité au sujet du transport de déportés. Alors que cette entreprise était soumise aux autorités nazies par le régime de Pétain, qu'elle n'avait aucun pouvoir de décision, le procès détourne des vrais responsables : les nazis et leurs complices de l'État français et leurs soutiens dans notre pays. ») 
Si Alain Lipietz fait cette action, c'est pour que de telles complicites ne se reproduisent plus, pour preserver l'avenir. 
On peut penser ce que l'on veut de l'action de Lipietz, etre en accord ou desaccord, mais on ne peut vraiment pas dire de lui que c'est un homme se complaisant dans le ressassement du passé, ou sur son propre peuple d'origine. 
Au contraire, c'est un homme dont toute l'action est tournée vers la construction du présent, de l'avenir, dans le souci de tous les peuples - jusqu'à le faire au détriment des juifs probablement ...
Et pour ma part toutes les juifs que je connais sont comme lui, de differentes façons, tournés vers les autres et la construction de l'avenir, et s'ils ne se tournent vers le passé, c'est uniquement quand celui ci les entrave. 


Merci les gars !!
Grâce à certains d'entre vous j'apprends que je suis :
Riche, intelligent, Maître absolu des médias mondiaux, dominateur, dispensateur de la Vie et de la Mort 
DIEU LUI MÊME
 
Je n'osais pas le dire , j'en rêvais.
Vous l'avez fait
MERCI, MILLE FOIS



MERCI MERCI  MILLE FOIS MERCI
@Frank,
Vous et elisseievna me faites un procès d’intention. Vous devriez garder votre agressivité pour les vrais antisémites et les révisionnistes qui s’ignorent et qui pullulent sur ce blog.
Alors étant donné qu’il y a 48h j’étais sans aucun doute un antisémite et que ce matin vous ne savez plus vraiment je me dis que je vais vous répondre puisque vous etes capables de faire preuve de bon sens, peut-être que ça donnera autre chose que la réaction de l’autre hystérique.
D’ailleurs je remarque qu’ex-patriée a eu l’intelligence de ne pas répondre.
Tout d’abord je dirais que je suis convaincu que les juifs sont parmi les mieux placés pour témoigner de la barbarie nazie bien entendu. Je ne vous ferais pas l’affront de vous rappeler quand même que toutes les victimes de ces camps n’étaient pas juives et que par conséquent je trouverais anormal que vous confisquiez le débat. C’est pourtant un peu ce que vous faites.
Ensuite, s’ils sont le mieux placés pour témoigner je doute qu’ils soient les mieux placés pour construire l’avenir. Et c’est exactement le débat que proposait ex-patriée.
Quand des petits musulmans font du révisionnisme au collège et vous disent que tout cela n’est qu’affabulation il ne sert a rien de faire venir un ancien déporté dans la classe pour témoigner. Parce que ce déporté étant lui aussi juif, on nous ressort la théorie du complot. Pas étonnant que certains accordent du crédit aux protocole des sages de Sion, quand on atteint ce niveau la de la paranoïa collective...
Les juifs ayant subi de plein fouet cette souffrance, il n’est pas absurde de poser la question (remarquez aussi que c’est le but d’un blog) a savoir si le fait d’être émotionnellement concerné n’est pas tout simplement incompatible avec la résolution des conflits et la perspective de construire un avenir sur des bases sereines. Par définition même. Et intervient alors la notion de médiateur, celui qui n’est pas partie prenante et qui donc, gagne en crédibilité. Face au révisionnisme le plus abject, ce n’est pas le juif qui peut ramener à la raison. C’est par exemple un ancien déporté résistant non juif qui racontant son histoire aux enfants rappellerait a juste titre qu’on gazait bien les juifs dans son camp et que c’est vrai, il était la.
Aux juifs le témoignage, aux autres sans doute de construire l’avenir. Ca ne veut pas dire qu’il faille ne pas faire participer les juifs à la construction de l’avenir, ce que ça veut dire c’est que ça ne peut pas passer uniquement par eux.
Et quoiqu’il en soit, il faudra réussir à dépassionner le débat. Vos réactions d’hier démontrent qu’il serait effectivement sain de profondément dépassionner car sinon, il n’y a pas de débat possible. Quelque part, ex-patriée a peut-etre sans le vouloir, mis en lumière cet aspect des choses qui vous dérange.
Enfin pour finir, s’il ne doit pas y avoir débat alors il vous appartient de ne pas rester sur ce blog pour en discuter. Les affirmation unilatérales n’intéressant personne surtout quand elle sont chargée de mépris.

@expatriée: je persiste et signe: non les races n'existent pas. Un peu de lecture avec les  travaux de scientifiques qui je pense , et sans vous manquez de respect, sont un peu plus au courant que vous:
"
Les révélations de l’exploration du génome humain, Jean-Yves Nau, Le Monde, 12 février 2001,p. 10 et 11.
Révolution dans le champ de la biologie : notre patrimoine héréditaire ne comprend que 30 000 gènes, « perdus » au sein de vastes « étendues désertiques », soit à peine le double de la mouche du vinaigre. Aucune véritable différence génétique entre les races n’a par ailleurs été relevée par les chercheurs.
L’espèce humaine est bien loin de disposer d’un vaste capital génétique; son patrimoine héréditaire n’est guère plus complexe que celui des êtres vivants qui la précèdent dans le grand arbre de l’évolution et l’on peinerait à vouloir rechercher, d’un point de vue génétique, ce qui distingue les différentes races et ethnies qui composent le genre humain. Tels sont les principaux enseignements d’une série d’études menées à l’échelon international et rendues publiques, lundi 12 février. Publiées par les revues Science et Nature, elles sont le résultat des travaux de deux équipes, l’une de la société privée Celera, du Maryland, aux Etats-Unis, dirigée par le généticien Craig Venter; l’autre, d’un consortium international de séquençage du génome humain, financé par des fonds publics. Ces résultats feront date dans l’entreprise immense que constitue l’établissement de la cartographie exhaustive de tous les composants du patrimoine génétique de l’espèce humaine.
Nous avons moins de gènes que nous le croyions. La première surprise, et elle est de taille, concerne le nombre des gènes parfaitement identifiés ou bien localisés au sein du génome de l’espèce humaine. A partir de données de séquençage qui couvrent environ 95 % du génome, les auteurs de Nature et de Science situent entre 26 000 et 39 000 le nombre total des gènes humains. "En supposant que le décompte total s’établisse à un point intermédiaire d’environ 30 000, il en résulterait que les êtres humains possèdent seulement 13 000 gènes de plus que Drosophila melanogaster, la mouche du vinaigre dont le patrimoine génétique a été décrypté il y a moins d’un an", a expliqué Craig Venter à Lyon, vendredi 9 février, lors d’une rencontre avec la presse internationale. Ces déclarations doivent être rapprochées des communications récentes du groupe Celera affirmant que le nombre des gènes humains atteignait – voire dépassait – les 100 000, ce que contestaient les équipes publiques engagées dans cette compétition.
Les races n’existent pas. 
Cette fois, ce n’est pas une surprise, mais une importante confirmation. "Chaque individu sur terre partage 99,99 % du même code génétique avec le reste des humains, soulignent les auteurs de Science. En fait, des individus de groupes raciaux différents peuvent présenter plus de similarités génétiques entre eux que des individus pris au sein d’un même groupe. Les variations individuelles ne représentent que 0,01% de l’ensemble du génome."
La part des gènes. 
Deuxième surprise : pour les responsables de l’hebdomadaire américain, cette avancée dans le décryptage du génome humain, au-delà des nouvelles perspectives médicales qu’elle autorise, est riche "de révélations possibles sur la place que nous occupons dans le panorama varié des êtres vivants." De l’aveu même de Craig Venter, la nouvelle cartographie génétique fait que, contrairement à une forme d’idéologie du "tout biologique" véhiculée depuis plusieurs années, il n’y a pas de "bons" ni de "mauvais" gènes. Pour cette simple raison, il faut imaginer, de manière plus complexe, des réseaux d’un autre ordre qui restent à identifier et à comprendre. Réseaux dans lesquels les gènes ne seraient plus la clé de voûte de l’organisation du vivant. En d’autres termes, les derniers résultats des programmes de décryptage réduisent, de manière paradoxale, la part qui revient aux gènes dans la lecture et la compréhension des pathologies ainsi que dans la compréhension et l’explication du comportement.
Tout indique aujourd’hui qu’au-delà du seul décryptage du génome de notre espèce, cette étape devrait préluder à de nombreux développements dans les domaines de la biologie, de l’anthropologie, des différentes sciences humaines et pourrait peut-être bouleverser l’approche, depuis longtemps controversée, des rapports complexes qu’entretiennent l’inné et l’acquis.
" Les généticiens sont désormais confrontés à un véritable problème. Non seulement le nombre de gènes humains n’est pas élevé mais beaucoup sont identiques à ceux retrouvés dans d’autres espèces, y compris ceux du développement, explique Pierre Sanigo (Institut Cochin de biologie moléculaire, Paris), auteur, avec Jean-Jacques Kupiec, d’un récent ouvrage original sur ce thème (Ni Dieu ni gène, Seuil). Dans un autre domaine on voit bien que le séquençage du VIH, réussi en 1985, ne nous a pas donné la solution pour combattre le sida. Il faut donc impérativement, pour comprendre, élargir les investigations, s’intéresser aux conditions de développement, à l’ADN répétitif, à l’écologie cellulaire, aux grands équilibres. Ces derniers résultats confortent la lecture de ceux qui pensent que les gènes nous fourniront à eux seuls les futurs remèdes aux maladies. "
Cette étape de la recherche survient vingt ans après le lancement du programme de décryptage du « Grand livre de la vie », projet qui se proposait d'établir l'intimité de la structure de l'ensemble des millions d'éléments qui – sous la forme d'une double hélice d'ADN contenue au sein des chromosomes présents dans le noyau de chacune de nos cellules – constituent le patrimoine héréditaire de l'espèce humaine. Ce projet a également pour but d'identifier, au sein de ce gigantesque enchaînement, ces entités fonctionnelles, les gènes, qui sont, notamment, à l'origine, via le code génétique, de la synthèse des protéines et qui jouent à ce titre un rôle clef dans le métabolisme cellulaire et la physiologie de l'organisme.
Le fait qu'une série de maladies, héréditaires ou non, soit la conséquences d'anomalies structurelles de certains gènes laisse espérer – au delà des acquis de science fondamentale– que cette entreprise puisse ouvrir la voie à la mise au point de nouvelles stratégies thérapeutiques, médicamenteuses ou pas. A ce titre, toutes les avancées dans ce domaine sont " auscultées " avec le plus grand soin par les milieux économiques et financiers spécialisés dans ce secteur comme l'a montré la deuxième édition du Forum international des sciences de la vie inauguré à Lyon le jeudi 8 février par Jacques Chirac et qui s'est clos le lendemain en présence de Laurent Fabius, ministre de l'économie, des finances et de l'industrie.
L'étape précédente date de moins d'un an lorsque les gouvernements de différents pays industrialisés annonçaient, solennellement, la publication de la première ébauche de la structure fine du génome humain (Le Monde du 27 juin 2000) à partir de travaux menés dans une vingtaine d'états au sein du consortium public " Projet du génome humain " (HGP). Aujourd'hui le HGP, en association étroite avec le groupe privé et concurrent Celera que dirige J. Craig Venter, révèle les derniers résultats de cette entreprise cartographique hors du commun."
@csar
c'est au grand jour qu'il faut assumer vos délires et faire profiter tout le monde  de votre identité.
Allez un peu de courage
Dites jill ...Vous auriez peut-être pû 
prendre un autre pseudo non ?
@ frank :
c'est bien ce que je disais : "se faire mal voir" : t'as un déficit narcissique on dirait, c'est plus du ressort de la psychiatrie que de la politique. Ta maman te regardait pas assez quand t'étais petit ?
Je constate sans surprise que dès que l'on met en évidence la surreprésentation des juifs dans le système médiatico-politique, on sort de suite les points Godwin, dernier argument des cons.
Je constate également que l'emploi par les supporteurs ultras d'Israël du concept foireux d'Eurabia, concept raciste qui developpe une théorie du complot sur l'alliance secrète entre Européens et monde arabe et la soumission des premiers au second n'a provoqué aucun cri d'orfraie ici, le débat étant sûrement plus confortable sur les délires des "protocoles". Un beau petit conditionnement de la pensée.
Au fait frank, puisqu'eurabia est une réalité et que la société française transpire l'antisémitisme, pourquoi n'as-tu pas fait ton aliyah ?
@ csar
 "" pourquoi n'as-tu pas fait ton aliyah ? "
pour te prendre le pain de la bouche,
pour prendre TOUTES les places
pour - grâce à mes médias - te faire penser comme j'ai envie que tu penses
pour te prendre ton fric
etc...etc...
Attention, Attention... il est interdit de mettre le mot juif dans un ecrit: tout de suite il en devient suspect et doit etre regarde a la loupe pour y deceler ne serait-ce qu'une parcelle d'antisemitisme (qui rappelons le est un abus de langage puisqu'il s'applique aussi aux arabes).
Monsieur Rioufol, pour une fois, je ne peux vous rejoindre: comme dis avant moi, il n'y a pas une once de racisme anti-juif dans cette phrase de Sine. Pour preuve, on pourrait changer Juif par Musulman ou Bouddhiste ou Raelien et cela n'aurait pas changer le sens de la phrase.

@ expatriée,
Vous avez raison, l'objectivité doit être la visée de toute recherche de la vérité historique et de l'équité, et ne doit pas être perdue de vue. Au moins les personnes qui se vivent comme des victimes devraient avoir cette honnêteté intellectuelle même si dans leur cas, leur ressenti serait autre. Comme par exemple des parents qui ont perdu un enfant et qui ne parviennent pas à s'en remettre sont tentés de penser que leur malheur est le plus grand qui puisse exister. 
D'ailleurs, ne dit-on pas que les grandes douleurs sont muettes ? Cela devrait exclure toutes les évocations douloureuses sur la place publique à des fins politiques, même pour le devoir de mémoire où l'on baigne dans le compassionnel souvent indécent.
"Instrumentaliser une cause n’est jamais bon, même si à court terme, cela semble donner des résultats positifs. Cela ne contribue qu’à marginaliser d’avantage les gens, à les rejeter dans le sentiment d’être un peuple à part, rejeté, martyrisé comme aucun autre, à les rendre en quelque sorte plus différents face aux autres. A la fois faibles et puissants. Puissants parce que faibles. Alors qu'à mon sens toutes les lignes de fractures communautaires au sein d’une société sont autant de lignes de faiblesse. Aucun peuple n’est plus fort que s’il est soudé et aucun peuple n’est plus soudé que s’il est cohérent.
Or nous baignons dans le multiculturel doublé de compassionnel et c’est à qui se donnera la posture la plus victimaire du côté des victimes et la posture la plus compatissante du côté des « heureux et des nantis ». 
Les Gauchistes ont instrumentalisé la shoah pour des raisons bassement politiques avec l’accord tacite des intéressés qui y voyaient un rempart contre un nouveau génocide et qui, à mon humble avis se trompent d’ennemi : l’Islam est pour eux un ennemi bien plus actuel que le défunt nazisme ou ses avatars! Et contre cet ennemi-là, les lois anti-racistes s’avèrent inefficaces car ceux-là figurent aussi dans le camp des opprimés et sont donc protégés par le même type de lois.
Car la gauche, pour des raisons électoralistes, pour se trouver une nouvelle clientèle en remplacement de son prolétariat de plus en plus défaillant, a aussi instrumentalisé les immigrés et les descendants de l’immigration extra-européenne, communauté malheureusement potentiellement ennemie de la précédente par le biais du conflit de la Palestine. Et qui se trouve protégée, elle aussi, par les mêmes lois anti-racistes."
Vous dites les choses bien mieux que moi ! 
Il est exact aussi que ce statut de victime suprême de la communauté juive a lancé la mode de la victimisation et de la concurrence victimaire effrénée où, dans la surenchère, tous les coups bas sont permis entre les communautés rivales. On a pu le voir avec les accusations de Dieudonné portées contre la communauté juive par rapport à l'esclavage ou à la diffusion du sida. Dieudonné ou la tribu Ka s'en prennent de préférence à la communauté juive parce qu'ils estiment qu'elle leur fait de l'ombre indûment, qu'elle leur a volé la première place de la plus grande victime de tous les temps.
" Et les lois liberticides n’ont jamais rien arrangé. Elles ne font que masquer un problème. Et à en retarder l’explosion mais elles ne règlent rien. Un jour, forcément, la contrainte cède et c’est le chaos. Je remarque d’ailleurs la rancœur sous jacente à certains posts, ce qui est la marque d’une situation malsaine. Car il est évident que toute mesure anti-discriminatoire pour les uns est ressentie comme discriminatoire par les autres. Il est évident aussi que ces mesures assorties de sanctions procèdent d’une police de la pensée qui engendre dans la société une chape lourde, étouffante, faite de méfiance d’une part et de contraintes de l’autre."
C'est bien le défaut des sociétés multiculturelles : les communautés qui se juxtaposent en raison de leurs identités différentes finissent par se regarder en chiens de faïence et à chercher si l'une n'est pas plus avantagée que les autres. Chacune en raison de son identité est sûre qu'elle est la meilleure à tous points de vue et souffre de ne pas être considérée comme telle, comme du reste chacun d'entre nous. Mais ce phénomène alimenté par les narcissismes individuels est au niveau communautaire bien plus dangereux car il attise les jalousies, les rancoeurs et la haine manifeste comme l'attestent les accusations délirantes de la tribu Ka ou de Dieudonné.

"Là, alors que j’écris, j’éprouve tout comme vous Aurélie, un sentiment de culpabilité comme si je brisais un tabou. Je n’ai pourtant pas l’impression d’écrire un texte particulièrement agressif mais j’ai en permanence le sentiment de manier de la nitroglycérine que le moindre choc"
Désoramis, critiquer une communauté ou une relligion en raison des réactions passionnelles et des accusations de racisme que cela provoque automatiquement est devenu un exercice non seulement dangereux socialement mais en son for intérieur : une partie de nous-même conditionnée par la culpabilisation du discours antiracisme finit par induire un sentiment de culpabilité pavlovienne dès que l'on aborde un tel sujet. Cela me rappelle 1984 d'Orwell et la novlangue. Il en ressort un climat pesant qui rend l'ambiance morose et fait regarder le multiculturalisme comme étant plus une malédiction qu'une chance pour les autochtones.
Sans vouloir moraliser le moins du monde, je pense que nous ne pourrons en sortir que si nous parvenons réciproquement à changer le regard que nous portons les uns sur les autres. C'est la réflexion que je me suis faite en essayant de me mettre dans la peau des néo-français pour comprendre certaines de leurs réactions négatives à notre égard. Evidemment, il y a le risque d'une trop grande empathie et de perdre l'objectivité. Ce qui est le cas par exemple des tenants du relativisme culturel. Le but n'est pas de comprendre pour tout excuser comme Malraux disant que "comprendre ce n'est pas juger et juger ce n'est pas comprendre", ce qui est très dangereux car alors, on excuse tout, y compris l'esclavage ! 
Mais évidemment, quand des comportements culturels nous répugnent nous sommes peu enclins à essayer de les comprendre, comme il est difficile de se mettre dans la peau d'un handicapé ou d'un malade condamné. D'ailleurs même pour se mettre dans la peau d'un privilégié de la vie, nous en sommes presque aussi incapables, tellement nous subissons la puissance de notre narcissisme individuel dont nous avons de la peine à nous arracher. 
Pourtant, c'est une nécessité, rationnelle et éthique. Notre culture occidentale est la première probablement à avoir promu des valeurs universelles fondées sur une conception uniciste de l'humanité, (quel que soit sa race ou son sexe) ou en tout cas à s'être édifiée sur cette notion qui fait sa grandeur insurpassable malgré ses défaillances. Il lui faut relever le défi de  ressentir au quotidien cette identité humaine qui se cache sous l'altérité des identités. EEvidemment, cela ne sera pas facile et peut-être même que cela restera un idéal impossible  tellement l'être humain est d'une insociable sociabilité selon la formule de Kant, le multiculturalisme ne faisant qu'aggraver la difficulté.
 Cela ne se fera pas en tout cas par le conditionnement pavlovien du discours antiraciste et de ses tribunaux, officiels et médiatiques. On ne bafoue pas impunément l'intelligence et l'humanisme, même au nom de l'humanisme.
L'alliance post 73 implique non pas seulement à la livraison d'armes ou de centrales nucléaire comme à l'Irak l'Iran ou la Lybie !
......d'avions porteurs de gazs de combats utilisés contre les civils mais aussi l'aide à la propagande et la propagande elle même.
La particularité française est que tout est propagande dans ses médias le seul moyen d'en sortir est l'internet (qui est pire que tout mais au moins on n'a pas qu'un son de cloche). 
Les idées des théories du complot les plus fafrelues viennent désormais de France, de part la lecture des réaction des lecteurs sur les forums mais surtout celles des journalistes, on voit un stade avancé de déconnection par rapport aux réalités. Les querelles ne sont plus politiques mais sur les gens on s'attaque aux personnes voir à leur physique !!! 
L'exception française est qu'en plus d'une alliance extrème gauche et droite avec l'islamisme (Verges, le banquier suisse Genoud et tout ce qu'on vous cache sur de tels liens très profonds, voir mon site sur le sujet, il est peut être trops tard)
....Le journal le plus sponsorisé au numéro est le Monde Diplomatique et justement par le ministère des affaires étrangères ...cherchez vous même sur le web (ou sur mon site)!
.....il y aussi EN PLUS l'implication de la diplomatie française obsedée par l'alliance du pétrole et profondement anti-américaine qui ne laisse même aux médias de droite aucune place à la vérité. 
Si les protocoles des sages de sions ne reposent sur rien par contre...on repose tous sur le pétrole et çà, même vous, le savez très bien.
Vous êtes très exactement dans 1984 ici et pas ailleurs tout çà à cause d'une clique d'aristocrates(qui composent le ministère des affaires étrangères et de troskystes, leur point commun : 
leur haine profonde des français moyens et tout ce qui est démocratique. 
Ce pays est mal barré, c'est triste car c'est un des plus beaux du monde.
@ merci
1) c'est Czar et pas csar, apprendre à lire avant de discourir
2) anonymat ? Parce que "merci" c'est votre identité, crétin ?
3) je vous rassure, je n'ai pas un tempérament de victime, personne ne me prend ni pain de la bouche ni autoradio sans en payer le prix.
Je laisse la posture victimaire à d'autres, négociants des massacres passés.
Je vous saurais d'ailleurs gré de ne pas m'attribuer les propos tenus par tel ou tel que vous classeriez un peu facilement (mais quand on veut débatttre de mauvaise foi, tout est bon à prendre je vois) : je ne signe et n'assume que les propos signés Czar.
J'ai écrit, clairemnt et nettement que la surreprésentation de juifs dans le système médiatico-politique poisait un problème, notamment en raison d'une double allégeance loin d'être imaginaire. Je repose d'ailleurs ma question : quel candidat à la présidentielle française a déclaré " je me demande chaque matin en quoi je peux être utile à Israël" ? Imagine-t-on les réactions indignées s'il s'était agit d'un autre pays.
Le terme "5ème colonne" n'est dans ce cas rien moins que justifié. Le cas d'un Jonathan Pollard* est édifiant sur le loyalisme à attendre de toute une part de cette "communauté"
* mais peut-être le justifieront-ils par "l'antisémitisme forcené" de la société états-unienne ?
@ex-patriée
"Autrefois, on en parlait très peu dans les médias. A présent le sujet est incontournable, omniprésent."
Ce que vous dites est très important.
Cette différence de comportement est probablement due au fait que les témoins directs des événements de la période 39-45 étaient nombreux, et qu'il était impossible de raconter n'importe quoi,y compris dans la perception de l'Etat Français moins diabolisé qu'actuellement (ce qui n'impliquait pas pour autant une complaisance déplacée à son égard).
Les gens savaient encore reconnaitre entre le blanc et le noir toutes les nuances du gris.
Pour prendre un parallèle, les témoins directs de la révolution de 1789 l'avaient tous en horreur à sa chute, la résurgence du mythe  révolutionnaire ne s'étant produite qu'une génération plus tard, du fait de personnes n'ayant qu'une connaissance indirecte et incomplète des événements.


 
@Frank
"c'est vrai la France a capitulé constamment contre ses ennemis que ce soit en 40, pendant la guerre froide et maintenant avec les jihadistes."
La France n'a pas capitulé en 1940, elle a demandé un armistice (nuance importante...).
Et l'Armée française de l'époque s'est plus qu'honorablement comportée: plus de cent mille tués en quinze jours...
Les faits d'armes de résistance héroïque sont multiples, mais il y a un moment où la poursuite des combats n'est plus envisageable.


on peut accuser Siné d'antisarkozysme mais certainement pas d'antisémitisme! pourquoi nier que les juifs ont en moyenne un revenu plus élevé que la moyenne? 
Je constate sans surprise que dès que l'on met en évidence la surreprésentation des juifs dans le système médiatico-politique, on sort de suite les points Godwin, dernier argument des cons.
...
Faux, il n'y a pas de surreprésentation des juifs. Par contre, il y a une surreprésentation des cons en France.

Je constate également que l'emploi par les supporteurs ultras d'Israël du concept foireux d'Eurabia, concept raciste qui developpe une théorie du complot sur l'alliance secrète entre Européens et monde arabe et la soumission des premiers au second n'a provoqué aucun cri d'orfraie ici, 
...
Exact, les citoyens français sont trop endormis pour voir cette réalité et décrypter ce qui se cache derrière ces miasmes.
Au fait frank, puisqu'eurabia est une réalité et que la société française transpire l'antisémitisme, pourquoi n'as-tu pas fait ton aliyah ?
...
Je n'habite pas en France mais ton discours me donne presqu'envie d'y venir pour te rendre fou.

@ czar
l'utilisation des injures révèle le  comportement infantile et immature d'un déséquilibré
PS en araméen czara signifie ; " malheur "

Je vais vous laisser mariner dans votre jus de frustré
J'ai écrit, clairemnt et nettement que la surreprésentation de juifs dans le système médiatico-politique poisait un problème, notamment en raison d'une double allégeance loin d'être imaginaire.
...
Les juifs français sont bien idiots de se laisse intimider par ce chantage à la double allégeance.
Je repose d'ailleurs ma question : quel candidat à la présidentielle française a déclaré " je me demande chaque matin en quoi je peux être utile à Israël" ? 
...
Ah l'antisarkozysme est bien de l'antisémitisme.
Imagine-t-on les réactions indignées s'il s'était agit d'un autre pays.
...
Il n'y aurait aucune raison de s'indigner. Pendant des décennies, les chefs d'état français ont soutenu les nazis, les communistes et les islamistes.
Le terme "5ème colonne" n'est dans ce cas rien moins que justifié. Le cas d'un Jonathan Pollard* est édifiant sur le loyalisme à attendre de toute une part de cette "communauté"
...
La vraie question est surtout celle du loyalisme de ceux qui recevaient des valises de billets de Saddam, qui en reçoivent des milliardaires nazis suisses des islamonazis et qui ont trahi avec constance notamment sous Vichy mais aussi après.
on peut accuser Siné d'antisarkozysme mais certainement pas d'antisémitisme! 
...
Devinette. Qui a dit : "Je suis antisémite et je n'ai plus peur de l'avouer. Je vais faire dorénavant des croix gammées sur tous les murs...Je veux que chaque juif vive dans la peur, sauf s'il est pro palestinien..." ?
Ahmadinejdad au cours d'un banquet négationniste ? Un néo nazi facétieux ? Robert Faurisson dans "National Hebdo" ? 

Non, c'est M. Siné qui tint ce discours en août 82 sur les ondes de la radio libre Carbone 14. 
Ainsi, après l'attentat de la rue des rosiers, il exprimait avec une charmante spontanéité son sentiment concernant un évènement où six personnes - pas toutes juives, hélas! - avaient trouvé la mort.
Courageux, mais pas téméraire, le dessinateur fit des excuses publiques après que la LICRA eut porté plainte. Mais sa dernière chronique sur la "fiancée juive" de Jean Sarkozy prouve que le dessinateur a de la suite dans les idées.
Si la LICRA accepta s'arrêter les poursuites, le comité juif d'action, organe juridique du Renouveau Juif, les maintint, de sorte que le 12 février 1985, l'illustre Siné fut condamné par la 17e Chambre correctionnelle pour provocation à la discrimination, à la haine et à la violence raciales.
http://alain-azria.20minutes-blogs.fr/archive/2008/07/20/sine-antisemite.html

pourquoi nier que les juifs ont en moyenne un revenu plus élevé que la moyenne? 
...
Sur le fond vous avez raison mais il se trouve qu'il y a en France une utilisation de la jalousie sociale et que cette jalousie socialie a déjà été utilisée dans les années 30 par les antisémites et continue d'être utilisée contre les juifs.
  A thierry

"la seconde guerre mondiale qui a vu mourrir 70 millions de personnes parceque Hitler voulait se débarrasser de juifs."
Faux ! l'extermination des Juifs n'a jamais été le but de la 2de guerre mondiale. Ce fut une guerre de conquête et une guerre idéologique. La question juive n'en fut qu'un appendice. le sort des Juifs ne fut arrêté qu'en 42 à la conférence de Swansee. Ne faites donc pas porter à ces victimes, en plus, la culpabilité des autres victimes.

A elissievna
"Nous avons une nouvelle menace fasciste avec l'islam, nous avons une menace economique majeure avec la fin de l'ere du petrole et du nucleaire,
voilà les sujets qui meritent les vrais debats et les vraies recherches."
Bravo !!! voilà qui va de l'avant au lieu d'ergoter sur des vieilles lunes !
 Les insoutenables traumatismes n'ont-ils pas besoin de temps(beaucoup) pour pouvoir etre exprimés?                                       "la froide raison"                                        n'a t-elle pas déjà fait ses preuves...                                   et quelles preuves! celles précisemment dénoncées!                                   Nier la dimension non pas émotionnelle     mais compassionnelle de l'Histoire humaine c'est tout simplement en nier l'Humanité                                    Quel stupéfiant acharnement(en chorus) s'abat sur celle exprimant la dimension humaine d'une tragédie!                                   Les Français sont-ils à ce point repus que de coeur n'en ont que l'organe                                       - à hauteur de cerveau-?                    PS/ ne vient-il à l'esprit de personne que ceux s'exprimant avec parcimonie            ont peut-etre une maitrise parcielle   du Français?
le détail....qui tue?                                         et Vichy sa parenthèse ?                   Dans l'espace temps peut-etre                mais en Barbarie au coeur de la Civilisation ? L' expérience humaine  sert-elle ?
à  ex-patriée et elissievna:
les juifs ont été persécutés et exterminés en europe donc en terre chrétienne. ils trouvèrent refuge en terre d'islam... même dans l'iran des mollahs est établie une communauté de 50000 juifs qui se porte très bien.
donc dire que l'islam est une "menace fasciste" est une stupidité absolue.
pour l'heure le seul fascisme menaçant est celui des colons en palestine occupée
Le candidat à la présidentielle ayant prononcé ces mots n'était-il pas DSK ?
Sinon :
Bernard, les juifs d'Iran se portent à merveille.
C'est sûr, ils se portent mieux que ceux d'Europe en 1940.
Mais entre-temps, l'Europe a fait de très grands progrès. L'Iran ? A un juif iranien il est interdit d'accéder à quantité de métiers ou de formations, sans même parler du culte lui-même fort encadré. 
La représentation au Majlis vous suffit-elle ?
Tout comme la magnanimité des premiers plans nazis pour déporter les juifs à Madagascar aurait dû constituer une preuve de gentillesse ?
Relativiser l'antisémitisme de l'Iran est nécessaire. D'autant plus que traditionnellement, il n'y avait pas avant Ahmadinedjad de courant majoritairement antisémite. Même le sionisme était un enjeux de politique étrangère secondaire.
Ennemi de mon ennemi, telle était la logique.
***
@Aurore :
Se laisser guider par ses seules émotion n'est pas humain non plus; c'est tout au plus ce qui distingue les mammifères des insectes.
Là où soit Elisseievna soit expatriée ont raison (ou tort), c'est qu'effectivement ce qui caractérise l'Humain c'est sa faculté à faire dialoguer froide raison et saine émotion.
De cette confrontation viennent les bonnes décisions.

@expatriée : 
c'est tout ce que vous trouvez à dire !!!
vous irez dire à ceux qui éprouvent le besoin de s'interroger et de parler aujourd'hui qu'ils sont de "vieilles lunes".
Gardez votre condescendance et votre inintelligence.
Quant à "communier" dans la critique de tiers, pour ne pas dire contre le "bouc emissaire" merci bien, très peu pour moi.
Je cherche autant à comprendre les musulmans et l'islam que tous les autres.
Cela fait des decennies que Finkielkraut a ecrit "le juif imaginaire", representant ce que nombre de survivants pensaient : 
Les juifs n'ont pas besoin de vos leçons, ils sont au contraire d'excellents maitres dans l'art d'utiliser le passe pour transmettre, et pour la vie.
ex-patriée a ecrit : 
"A elissievna ((Nous avons une nouvelle menace fasciste avec l'islam, nous avons une menace economique majeure avec la fin de l'ere du petrole et du nucleaire,
voilà les sujets qui meritent les vrais debats et les vraies recherches."))
Bravo !!! voilà qui va de l'avant au lieu d'ergoter sur des vieilles lunes !"


@Elisseievna et expatriée :
laissez-vous tenter par un armistice...

1.Les personnes n'ayant pas de vécu personnel leur permettant de ressentir la dimension affective du drame juif et son apothéose du XXème siècle ne peuvent souscrire sans critiques à la structuration d'un mythe.
1bis : le mot "mythe" n'est pas là pour contester la véracité de ce qu'il véhicule; j'emploie ce mot afin d'essayer de décrire le passage d'un récit vivant, témoigné par les directs intéressés, à un récit servant de leçon aux générations futures, et remplaçant le lien direct des témoins disparus par un lien imaginaire.
1tris : lien imaginaire, ici aussi une précision. Pour en revenir (promis, dernière fois) à mon exemple de Zweig, le lien imaginaire peut fort bien devenir réalité à nouveau si, même malgré vous, vous êtes embarqués dans ce que d'autres estiment être votre réalité.
2.Si le mythe est le gardien de la mémoire pour les gens se sentant directement concernés, pour les autres c'est l'histoire qui remplit ce rôle.
L'histoire suffit amplement à elle-même pour léguer l'enseignement qu'il faut tirer de ces sombres pages de l'humanité.
2b.j'emploie le mot humanité et non "de l'Europe", non pour dédouaner nos aïeuls, mais plutôt pour mettre en garde ceux qui ne se sentiraient pas concernés : si l'Humain est de même nature biologique sous tous les cieux, ce qui a pu arriver ici peut arriver ailleurs.
3.La politique (et les relations internationales) ne peuvent se soustraire au poids de l'Histoire. Tout notre présent est conditionné par notre passé. Dès lors, faut-il parler du drame juif sous l'angle du mythe ou sous l'angle de l'histoire ?
Si, alors que les témoins directs étaient encore en nombreux en vie, on faisait appel à une empathie des sens autant sinon plus qu'à une empathie de la raison, on ne pouvait rien y redire. 
Mais le mythe n'a pas de portée obligatoirement universelle, l'histoire elle en a l'ambition plus ou moins acceptée. Tout s'y débat, et si le mythe sert à ne pas perdre de vue d'où l'on vient, il n'est pas le moteur du débat.
4.Pas assez d'histoire, trop de mythe ?
Là où je suis en désaccord avec expatriée, c'est que je ne suis pas sûr qu'il y ait excès de recours au mythe.
Je pense au contraire que ce recours au mythe est perçu comme excessif car mis en lumière par l'absence d'histoire.
Je m'explique : le mythe a tendance à être figé. Ce qui est figé inspire adhésion, mais aussi méfiance à ceux qui n'y adhèrent pas.
Pas assez d'histoire, cela veut dire que l'on ne réactualise pas assez souvent nos certitudes sur le drame juif. On se contente de rabâcher les conclusions et les formules élaborées depuis déjà quelques décennies.
Non que je pense qu'un réexamen changerait les conclusions.
Je pense que le réexamen constant est source d'acceptation majeure de ces conclusions.
5.J'en viens ainsi tout naturellement à contester fermement toutes les lois mémorielles. L'histoire ne doit pas être figée comme si elle était un mythe, car elle n'a pas la même signification ni le même auditoire.
Qu'elle poursuive les mêmes fins que le mythe, d'accord. 
Mais elle a sa propre logique. 
Qui suppose liberté d'expression, et son corollaire : vigilance de tous les instants. 
La loi n'est pas une vigilance, mais au contraire son absence. Elle châtie, mais elle ne change pas les avis. Elle dispense donc dans une certaine mesure du devoir de vigilance.
***
En espérant avoir apporté quelquechose à vos débats.

MYTHE !
Le mot mythe signifie mensonge. C'est un langage révisioniste ...
@Louis-Alex,
Vous avez le chic pour la défense des causes perdues et des dialogues de sourds. Si vous arrivez a en tirer quelque chose, faites moi signe ca m'intéresse, un cas d'école.
Vous avez raison, mais je n'ai pas trouvé d'expression meilleure pour exprimer mon point de vue.
Et c'est pour cela que j'ai tenu à préciser dans quelle cadre je l'employait.
@Boss :
si on n'essaye pas de tomber d'accord, même en partie, surtout après le débat long et argumenté de nos deux compères, c'est tout de même dommage.
***
"je l'employais", désolé pour le T, une bien vilaine fôôôte
@louis Alexandre
Histoire et mythe: une distinction nécessaire et généralisable à d'autres thèmes historiques.
 Si vous le permettez!                       froide émotion et saine raison..             Il est malheureusement évident que l'émotion   -dans sa ponctuelle souffrance- est dévastatrice d'inefficacité-          Cependant -solution finale ou autre-         cette désinvolte arrogance des épargnés de la douleur extrème équivaut à 1 meurtre symbolique d'une  inacceptable  violence -   La récupération est également intolérable 
@ Thierry - A propos de votre longue énumération au sujet de l'enseignement du Talmad et de la Thorax, je peux dire ce que j'ai indiqué dans un post précédent sur un autre sujet, à savoir qu'il existe un livre écrit par un Juif nommé Israël Shahak qui a été tellement scandalisé par le comportement de ses compatriotes Israéliens qu'il a écrit ce fameux livre dont le titre est "HISTOIRE JUIVE - RELIGION JUIVE - LE POIDS DE TROIS MILLENAIRES"- Dans ce livre il cite la plupart de vos citations et plein d'autres détails. C'est un bouquin a lire absolument. A titre d'exemple, il écrit que dans la prière du matin, chaque Juif pieux doit dire à haute voix
"..... et que tous les Chrétiens périssent instantanément". Il écrit aussi que les goyim (non-juifs) sont la semence des animaux et que Jésus-Christ, depuis sa mort sur la croix baigne dans un bain bouillant d'excrément. Vous pouvez trouver ce livre sur internet et le télécharger - Voir à Israel Shahak. J'espère que vous trouverez, à moins que vous le connaissez déjà.
@ monzetuma
monsieur montuzema fouille dans les poubelles, s'instruit dans les fosses d'aisance du site islamique le plus puant du monde ( que je ne citerai pas ).
monsieur zontemuma prend pour argent comptant des élucubrations comiques, il croit aux aventures du Baron Munchausen, et aux romans de science fiction
Pourtant il lui suffirait d'achetre un rituel juif avec traduction dans n'importe quelle bonne librairie - mais pas dans celles où il se fournit en livre de coloriage en noir et blanc - pour se rendre compte qu'il colporte des ragots  nauséabonds.
mais monsieur zutémonma qui se ressemble s'assemble et je vous mets au défi de trouver UNE seule des prières auxquelles vous faites allusion
J'ai l'impression que le dégoulis haineux de monsieur mumazonte a sidéré les habitués de ce blog car il n'y a plus d'intervenants
Merci SINE.
Grace à ton excellent travail journalistique je sais que la fille des DARTY  est juive. Pendant la guerre c était plus facile de savoir qui était juif car ceux-ci étaient obligé de porter une étoile jaune. Les juifs se cachent mais toi tu as découvert une juive et tu devrais être récompensé alors que l on te licencie,   c est injuste. Dire que cette personne est riche c est un pléonasme, car tous les Juifs sont riches. DIEUDONNE disait que tous les Juifs sont des banquiers, FOFANA en enlevant un Juif pour demander une rançon ne dit pas autre chose. J habite le 12èm arrondissement de PARIS pourrais-tu me dire quels sont les Juifs qui habitent mon quartier ? Jean SARKOSI, si ton information est exacte ce que je ne doute pas, disait vouloir se convertir au judaïsme pour épouser la fille DARTY. Je vois que tu penses comme DIEUDONNE qui disait que les Juifs c’est une secte.
Une fois tu as été condamné pour incitation à la haine raciale parce que les juges n avaient pas compris que c était de l’humour et une autre fois on t a reproché un dérapage antisémite, alors que ce n était pas de ta faute car tu avais un peu bu cette fois là. 
Et puis comment pourrais tu être antisémite toi dont l ex-femme et ta fille sont juives d après les internautes ? C est comme LE PEN comment pourrai-t-il être raciste alors qu’il est le parrain de la fille de  DIEUDONNE ? Les gens sont vraiment de mauvaise foi.
Signé : un vrai français.
ce qui est bien avec frank, c'est que dès qu'on creuse un peu, on voit aflleurer sa haine et son mépris d'une société française ("surreprésentation de cons", "qui a toujours capitulé" etc. ad nauseam)
au fait si qq'un avait parlé de "France enjuivée", je crois que vous auriez, et quelques autres avec, au retour de Drummont, remplacez juif par arabe (après tout vous êtes cousins) et on tombe sur l'eurabia dont vous défendez la réalité chimérique et qui n'a fait bondir aucun des interlocuteurs si soucieux eux de juste modération, pas plus que l'hôte qui nous accueille ici.
Au-delà du grotesque que représente cette diarrhée mentale (puisque c'est la France qui a fait le pari du nucléaire qui serait l'otage des pays pétroliers alors qu'elle en consomme bien moins que les Pays-Bas qui avaient une politique des plus israélophiles avec une proportion d'arabes/turcs supérieure à celle de notre pays), on voit juste la haine d'un pays dont tu dois certainement conserver la nationalité (ben ouais par malheur le tiers des "patriotes israéliens"  revient de son aliyah après deux ans, préférant "le climat des années 30" qui sévit dans la France, "ventre fécond de la bêêêête immonde".
Parce qu'en plus d'être aigris vous êtes lâches et grandes gueules, incapables de mettre en accord déclarations et actes.

J'espère donc sincèrement cher frank que tu ne résides plus dans MON pays comme tu l'affirmes et je te souhaite de te faire exploser dans un bus pour faire honneur à tes indéboulonables convictions.
Après tout les mythes, (Massada et Eretz Israël), vous aimez ça je crois
@Czar :
"J'espère donc sincèrement cher frank que tu ne résides plus dans MON pays comme tu l'affirmes et je te souhaite de te faire exploser dans un bus pour faire honneur à tes indéboulonables convictions."
Si vous le souhaitez sincèrement, pourquoi continuer à discuter ?
Si pour vous, le seul destin de votre interlocuteur c'est ça, pourquoi même être encore ici, dans ce lieu virtuel qui visiblement ne vous apporte pas grand-chose ?

Pour ce qui est du concept d'Eurabia, ou son équivalent juif : je me réserve personnellement le droit de considérer que oui il y a des lobbies de toutes sortes qui essayent d'infléchir la politique des pays.
Pis encore : ces lobbies sont officiels !
Nul besoin d'évoquer le complot mondial rampant.
Tout se fait au grand jour dans toutes les instances internationales et nationales.
Et je ne trouve pas cela malsain.

@ L-A
Je suis ici, non pour convaincre qui que ce soit, exercice vain, mais poiur éviter à certains de déverser leur petite propagande sans que les curieux puissent entendre un autre son de cloche. A force de laisser un certain discours passer, il devient vérité médiatique.
Je vous mets au défi de trouver dans le moindre de mes messages une quelconque allusion à un supposé "complot juif mondial" : j'ai dit, je persiste et je signe qu'il y a bien trop de juifs dans le système médiatico-politique, fait qui saute aux yeux lorsque l'on compare le poids de ceux-ci dans la population française (moins de 1%), surreprésentation qui ne donnerait lieu qu'à certaines blagues du même genre que celles qui touchent les Corses dans la police, les Roussillonnais dans les douanes ou les Antillais dans la fonction publique hospitalière ou à la Poste s'il ne se posait la question de l'allégeance à un Etat étranger, qui plus est en guerre.
Je souiligne que personne, vous inclus, n'a jugé utile d'exprimer le moindre écoeurement envers cette théorie d'eurabia, réservant l'indignation citoyenne aux délires sur les protocoles des sages de sion. Bon petit soldat bien conditionné.

au fait pour répondre à frank sur un point :"tous les matins je me demande en quoi je peux être utile à Israël"
 non cette phrase suintante d'israélâtrie était le fait de Dominique Strauss-Kahn, lui aussi bon catholique et et pas du nabot élyséen, assez versé lui aussi dans ce penchant. Chacun donc pourra mesurer vers qui va la primauté de son attachement.
vous voulez vous désinfecter après avoir lu czar ??
une seule adresse 
le blog drzz
Merci Siné pour la finesse
Parce que si Siné avait simplement écrit que les juifs dirigent le monde et que le fils Sarko est prêt à faire une conversion bidon au judaïsme pour entrer dans la danse par la voie du mariage arrangé, alors là, tous les antisémites faux-culs qui représentent la majorité écrasante des commentaires que j’ai pu lire, ici et ailleurs, auraient été drôlement emmerdés. Ils auraient du, une fois de plus, se faire tout petits et réserver leur venin au cercle fermé de la famille et des amis qui pensent comme eux.
Mais là, merci Siné, on ne peut que constater que au delà des belles paroles dans la veine de « la France n’est pas antisémite », la forme alambiquée et ambiguë du verbe a laissé un grand boulevard à tous ces frustrés du « sale juif ».
La France est bien profondément antisémite.
Ivan Rioufol fait bien l’exception dans le paysage audiovisuel, lui et quelques autres non juifs ont la tâche difficile de défendre des valeurs solides que bien de nos concitoyens ont déjà jeté avec l’eau du bain lorsqu’il s’agit des juifs.
Les juifs ont les aime, mais seulement sur les photos où ils s’entassaient en monticules démembrés, en victimes de la barbarie nazie.
Mais ça met tout de suite mal à l’aise parce qu’on est obligé de se prendre en pleine face le souvenir amer de la collaboration active.
Alors s’ils sont riches ou s’ils ne sont plus errants sans terre, si on apprend au détour de la plume d’un antisémite avéré qu’ils possèdent même Darty où on a sûrement dépensé quelques deniers, ou s’ils ont un état, une armée et un honneur et qu’ils n’entendent pas se coucher à plat ventre contre leurs ennemis comme la France a su si bien le faire pour éviter la guerre et récolter le déshonneur, alors là, on peut cracher son fiel.
Merci Siné.
En Allemagne au début du nazisme :
Un Juif rencontre dans un café un autre Juif, un ami qui lit le journal antisémite Der Stürmer.
-	« Mais comment, tu lis cette horreur ? »
-	« Bien sûr ! Quand je lis de la presse juive, il n’y a que des mauvaises nouvelles, des persécutions, de l’antisémitisme partout… Alors que dans ce journal, il est écrit que nous sommes les maîtres du monde et contrôlons tout, c’est quand même plus réconfortant ! »

@ Berthelot -C'est avec plaisir que j'ai découvert votre réaction à la suite de mon commentaire précédent. Y répondre est la preuve qu'il vous a interessé. En réponse, je vous dirai que je trouve très interessant de fouiller dans les poubelles car, parfois, au milieu des ordures, on trouve des choses qui ont servi de preuves dans de nombreuses affaire judiciaires, par exemple. Moi, je ne fouille pas dans les poubelles. Le livre que j'ai mentionné dans mon commentaire (Histoire Juive -Religion Juive etc) existe vraiment. Il a été écrit en Anglais par Israël Shahak (Né en Pologne, dans un camp Nazi) puis édité en Français (Editions La Vieille Taupe, en 1996 je crois) - c'est un livre clair, facile à lire et qui m'a beaucoup marqué. J'habite dans une résidence où il y a au moins 10 pour cent de juifs avec lesquels j'entretiens de bons rapports, parfois même amicaux. Il ne me viendrai pas à l'idée de parler de ce livre avec eux ou de leur reprocher leur piété. Seulement voilà, des écrits juifs existent et montrent que des Juifs intégristes pensent de très vilaines choses au sujet du non-juif que je suis. Je suis un peu choqué. Parallèlement à cela, je dis aussi que le Coran fourmille de textes qui devraient faire honte à l'Islam. Pour terminer, je tiens à vous dire que je n'ai découvert ce livre sur un site Islamique. Si vous pouvez m'affirmer que ce livre n'existe pas ou qu'il s'agit d'un faux, faites le.
Faites un effort renseignez vous à la source.
achetez un rituel, un  Talmud et la Thora traduits en Français  et trouvez UNE seule des phrases que vous citez.
Le livre est écrit par un farfelu connu comme des tas de bouquins sont écrits par des farfelus .
Quant à la maison d'édition " La Vieille Taupe " éditrice d'ouvrages négationistes elle n'est pas particulièrement
spécialiste de religions mais plutôt de brulôts et d'ouvrages  d'exrême gauche ou la gloire de la révolution permanente - ce qui peut-être ne doit pas vous gêner.
Aucune fiabilité aucun sérieux 

@ Czar,
"j'ai dit, je persiste et je signe qu'il y a bien trop de juifs dans le système médiatico-politique, fait qui saute aux yeux lorsque l'on compare le poids de ceux-ci dans la population française (moins de 1%), surreprésentation qui ne donnerait lieu qu'à certaines blagues du même genre que celles qui touchent les Corses dans la police, les Roussillonnais dans les douanes ou les Antillais dans la fonction publique hospitalière ou à la Poste s'il ne se posait la question de l'allégeance à un Etat étranger, qui plus est en guerre.
Je souiligne que personne, vous inclus, n'a jugé utile d'exprimer le moindre écoeurement envers cette théorie d'eurabia, réservant l'indignation citoyenne aux délires sur les protocoles des sages de sion. Bon petit soldat bien conditionné."
Quand vous soupçonnez les juifs surreprésentés dans les medias d'être une 5ème colonne, et que par ailleurs, vous trouvez la notion d'Eurabia infamante, ne pratiquez-vous pas le "2 poids, 2 mesures" ? 
Que la plupart des jufs français soutiennent Israel, c'est incontestable. Une certaine proportion d'entre eux a la double nationalité. Mais Israel n'est pas en guerre avec la France.
Tandis que parler d'Eurabia me parait recouvrir une réalité, l'UPM est une de ses concrétisations. La "politique arabe" initiée par de Gaulle est aussi avérée. Aujourd'hui, on fait même des procès contre des historiens qui ne reconnaissent pas suffisamment la part arabe de la civilisation européenne, etc. 
J'ai cru comprendre que vous étiez d'origine marocaine (votre grand-père à monte-cassino). Vous avez peut-être la double nationalité. Si votre pays d'origine était en guerre contre la France, quel camp choisiriez-vous ? Si des islamistes tentaient de prendre le pouvoir par la force, de quel côté seriez-vous ? 
Vous trouvez mes questions déplaisantes mais elles se posent légitimement tout comme vous posez les vôtres à propos des juifs surreprésentés dans les medias.

N’ayant pas eu l’occasion de venir hier sur ce blog, je vous réponds à tous dans l’ordre où j’ai lu les posts et parfois à plusieurs posts en même temps.

A Elissievna  

Je n’avais pas le sentiment d’avoir été condescendante et ce n’était nullement mon intention. Mais lorsque qu’on a un ami dans le chagrin, un deuil par exemple, on a le choix entre deux comportements : ou vous inondez votre ami sous des condoléances à répétition pour bien lui marquer votre soutien, au risque de l’empêcher de boucler de son deuil ou tout au moins d’en ralentir le processus ; ou bien, vous distrayez sa pensée, vous l’occupez de manière à l’aider à réagir et à boucler ce deuil.  Ce qui ne signifie pas le faire taire mais le laisser aller à son rythme tout en lui ouvrant d’autres voies. Personnellement, je pense que la seconde est la meilleure, celle qui aide le mieux et est la plus altruiste, mais qui est aussi la plus difficile aussi car elle comporte le risque que l’on trouve que vous n’êtes pas triste et compatissant autant qu’il le faudrait. Et je ne vois nulle condescendance là dedans.
Avec les Juifs, on a utilisé (et on utilise encore) la première méthode : celle qui entretient le chagrin, l’angoisse au lieu de l’atténuer, et remue sans cesse le couteau dans la plaie au lieu de pousser à réagir. C’est assez mortifère comme procédé. Et ce qui est le plus écoeurant (je reprends votre terme) c’est que cela ne fut pas fait par maladresse ou par excès de bonté mais intentionnellement ou plutôt, sans se soucier des conséquences morale et psychologiques que cela entraînerait sur la population concernée, afin d’atteindre un but purement et bassement politicien.
Je place l’origine de ceci aux années Mitterrand, lorsque ce dernier a placé tous ses pions aux postes clés des médias,  mettant ainsi ceux-ci à son service et après lui, à celui du parti socialiste. Ayant cet outil de conditionnement en main, il a réactivé le spectre de la Shoah, instrumentalisant ainsi les peurs et les révoltes les plus légitimes de la population la plus traumatisée, afin de tenir à sa botte par une culpabilisation permanente et une suspicion perpétuellement entretenue, le reste de la population. Par un coup de maître il a muselé les uns et les autres et les a enfermé à perpétuité dans un espèce de sinistre jeu de rôle. L’affaire étant bien enclenchée, les relais étant en place, l’affaire n’avait plus qu’à rouler toute seule et même à s’amplifier après sa mort. L’objectif était atteint et la droite, complexée à souhait, n’avait plus qu’à se mettre à plat ventre chaque fois que la gauche fronçait les sourcils. Et avec Chirac, ce fut un feu d’artifice de repentances. Et plus seulement à propos de la Shoah ! Pour tout ! Le conditionnement une fois en place, ayant tendance à s’auto induire pour s’étendre à des sujets connexes. Le Chirac de «  l’odeur de l’immigration » est devenu celui de la «  réduction de la fracture sociale » et des repentances à tout crin.
Vous me dites : « vous semblez confondre ce que disent les juifs, peu nombreux, et tous les recupérateurs du theme de la shoah, tous ceux qui jouent les anciens resistants imaginaires pour mieux se faire les collabos des nouveaux antisemites : la shoah est leur business. » 
Il n’en est rien. Et si vous aviez lu attentivement et non avec rage,  mon précédent post, vous y auriez vu que  c’est précisément ce que je dénonçais (et ce que je dénonce encore ici) : la récupération du thème et son instrumentalisation à des fins politiques tout à fait étrangères au demeurant au problème des Juifs. Je n’ai parlé de mon vieil ami (cela fait quarante ans que nous sommes amis !) que pour illustrer les potentiels effets pervers  de cette manipulation sur les juifs eux-mêmes. Même si peut-être, comme vous le soulignez, il y a en outre une volonté de recueillir les derniers témoignages avant qu’il ne soit trop tard….
Vous me dites aussi, « c'est d'autre part que les menaces reviennent, avec les menaces genocidaires de l'islam revenu aux sources de Mahomet : cela aussi est ce si difficile à comprendre ? » comme si j’étais bouchée alors que je ne cesse d’appeler à la vigilance tout au long de mes posts ! Mais justement, la manipulation a en outre, ceci de particulièrement pervers, qu’en mobilisant ainsi les esprits sur un problème passé (et dépassé , malgré l’essaim de mouches que le sujet a attiré ici !), elle empêche d’identifier clairement le danger à venir et de réagir en conséquence :  la montée en puissance de l’Islam dans nos pays et sa dimension de plus en plus fondamentaliste. Et pire, alors que d’une main, la gauche est le meilleurs allié des musulmans ( donc des islamistes qui se développent et croissent en leur sein ),  de l’autre, elle maintient dans son giron la communauté juive qu’elle met par ailleurs en danger avec sa politique pro immigrés….
Ps : je ne méprise personne ! Mais, nul doute, vous allez encore me trouver écoeurante…
A boss ,Louis-Alex et aurélie
Merci de votre soutien  surtout après m’être fait crêper le chignon à de multiples reprise et sans doute prochainement à nouveau . La nitroglycérine est vraiment difficile à manier. J’en ai le nez noircis et les cheveux en « pétard » ! )
A Franck
« Elle a raison d'être en colère. Ce discours sur la concurrence des « mémoires » et le multiculturalisme est une subversion de l'extrême-droite française qui n'a jamais accepté que l'on combatte l'antisémitisme en France et qui voulait manipuler les gauchistes à soutenir les palestiniens dans le cadre de la politique arabe de la France et de l'Eurabia.
Toute cette agitation sur la Shoah et les tentatives de la décrédibiliser vise simplement à relégitimer l'antisémitisme. »
Ce n’est pas parce que l’extrême droite a utilisé cet argument qu’il est faux ou mauvais pour autant. L’extrême droite a aussi crié casse-cou face à l’immigration extra-européenne. Avait-elle tort pour autant ? (Sarko a piqué ce thème à Le Pen au cours de sa compagne !)Ce n’est pas non plus parce que Vichy soutenait la famille, la patrie et la morale que ces notions sont mauvaises ainsi que la gauche nous a incité à le penser. Cessez de tout globaliser. Les «mauvais » n’ont pas forcément tout mauvais. Ils peuvent avoir de temps en temps des idées justes ! De même que les bons peuvent aussi se tromper !Et si vous n’avez pas perçu qu’il y a effectivement une concurrence des mémoires initiée, non pas par l’extrême droite ( je me demande d’ailleurs si on parle de la même  puisque celle à laquelle je pense s’oppose à l’immigration donc à Eurabia) mais par la gauche et entretenue avec fièvre par la droite complexée, c’est que vous êtes aveugle !
A  Elissievna :
« Cette histoire d'enfermement des juifs qu'il faudrait libérer en les attaquant n'est qu'une subversion antisémite de plus. »
Mais où voyez-vous une attaque ???
« Elle prétend mensongèrement que les juifs seraient malades au point de s'enfermer dans un statut de victimes ce qui est faux et qui a pour objectif d'enterrer la Shoah et ce qui s'y rattache. »
Je ne dis pas que les Juifs sont « malades », je dis que la gauche fait tout pour les rendre malades et reconnaissants de l’être en plus ! Et que ce n’est pas pour leurs beaux yeux qu’elle fait mais pour avoir barre sur ses adversaires. Mes attaques ne s’adressent pas aux Juifs mais à ceux qui les utilisent pour manipuler les autres.
Je peux comprendre que la présence d’antisémites haineux sur ce bloc ait pu grandement vous énerver mais je le répète : je ne suis pas anti-sémite, je ne l’ai jamais été, je ne suis même pas fichue de reconnaître un juif d’un autre sauf si on me dit qu’il en est un. Alors lâchez-moi. Cessez de vous répandre sur ma tête parce que j’ai des arguments à contrer alors que les haineux n’ont que des invectives. Ne faites pas comme eux. Essayez d’être objective et non victime de votre subjectivité irritée.
A Franck
« C'est pourtant bien simple : par ses discours caricaturaux sur les juifs et l'étranger, par sa promotion de la musique nazie et autres jeux de mots répugnants, Le Pen a rendu son propre discours sur l'immigration inaudible parce que nazifié. »
S’il vous plait, fournissez-moi un de ces discours caricaturaux sur les juifs qu’a fait Le Pen parce que je n’en connais pas. Ce qui ne veut pas dire qu’il n’y en ait pas. Mais MOI je n’en connais pas. Et j’aimerais autant savoir … Je suis sincère. Je ne veux pas vous provoquer.
Quant à prétendre que j’ai dit que les juifs devaient se taire à propos de la shoah, vous déformez mes propos.  Il y a une différence entre se taire et ne pas se laisser emprisonner PAR D AUTRES  dans une bulle de souvenirs ! Parlez-en quand ça vous chante ; ne le faites pas sur commande.
A Franck
« Expatriée, l'extrême-droite française (les bolchéviques de droite pour être plus précis) ont fait tout ce qu'ils ont pu pour empêcher tout débat rationnel sur l'immigration en utilisant des arguments racistes et répugnants qui ont rendu le sujet complètement indiscutable.
Dans la plupart des pays,le débat sur l'immigration se fait sans la xénophobie.
Mais en l'occurence, si les clowns d'extrême-droite ont lancé le débat, c'est tout à fait par hasard. Ils n'avaient plus d'espace politique dans le nationalisme xénophobe et ils se sont lancés dans l'anti-immigrationnisme pour essayer de gagner des votes. »
Merci. Ceci a le mérite d’être argumenté et logique. C’est un point de vue auquel je vais réfléchir. Il y a tout de même un problème : c’est que les autres formations n’aient pas voulu de ce débat… Ils auraient pu s’en saisir au lieu de l’occulter jusqu’à ce qu’il soit chasse gardée de l’extrême droite et de ce fait difficilement abordable . Sans l’extrême droite, ce débat aurait-il eu lieu ? Dans les autres pays aussi, c’est l’extrême droite qui a initié de débat. Pas la droite classique, ni le centre et encore moins la gauche. Et si dans les autres pays, il ne s'est pas fait sur fond d'antisémitisme c'est peut-être parce que la gauche moins omnipotente n'a pas pu y insimuer cette dimension pour le décourager ..?
« Utiliser la Shoah pour nuire aux juifs est une forme de perversité les plus répugnantes qu'il m'ait été donnée de voir. »
Moi, je dirais qu’utiliser la Shaoh ( ou quelqu’autre malheur) pour quoi que ce soit est répugnant car cela se retourne en fin de compte toujours contre ceux que l’on utilise. Car ils ne font pas partie des motivations de l’ »utilisateur ». Ils ne sont qu’une arme,  ils ne comptent pas. Il les laissera choir quand il en n’a plus besoin ou qu’ils deviendront  encombrants.
A Elisseivna
« c'est tout ce que vous trouvez à dire !!! »
Non ,ce n’est pas tout ce que je trouve à dire. La preuve, c’est que je viens d’en parler ci-dessus. Lorsque je vous ai écris "bravo", je n’avais lu pas vos mises en accusation contre ma personne écoeurante. Je n’ai pas touché au bloc le 28 pour des raisons familiales. Je n’étais donc nullement au courant de ce que j’avais déchaîné. 
J’avais seulement trouvé excellent de votre part, cette réflexion d’avenir qui nous unissait dans un même défi plutôt que de nous diviser. J’admets que dans le contexte qui a suivi, mon «  vieille lune »  était malencontreux mais je ne pouvais pas savoir.
Et « mythe » ne signifie pas mensonge. Cela signifie quelque chose qui va au-delà de la réalité pour devenir un symbole, une base de ralliement, même si à la base du mythe il y a un fait bien réel.
A aurore 
Raison garder, est fondamental pour arriver à s’entendre. Lorsqu’on on laisse échapper sa subjectivité on atteint vite le stade des débordements.

Bon - il faut arrêter de vous chamailler. La vérité, vous la connaissez tous. Je ne vais pas écrire des centaines de lignes pour expliquer ; donc, je résume. En gros, depuis le moyen-âge, les Juifs qui vivaient en France ont voulu améliorer leurs conditions de vie vis à vis des Chrétiens. Ils y ont réussi petit à petit ; on a vu des Juifs occuper des postes importants auprès de puissants féodaux. L'idée leur est venue de jouer un rôle plus important et ils ne sont pas pour rien dans la révolution Française de 1789 comme d'ailleurs en Russie tsariste en 1917. Petit à petit, ils se sont rendus compte qu'ils pouvaient aller plus loin et ils se sont mis en tête de controler notre pays. Afflut de Juifs dans toutes les instances dirigeantes, les médias, le cinéma etc.... Pour arriver plus vite à leurs fins il fallait donner un petit coup de pouce, décolonisation catastrophique et encouragement à l'immigration maghrébine et çà a marché quelques temps. Les "de souches" ne voyaient que du feu, comme maintenant encore. Seulement voilà, à cause des problèmes Israelo-Palestiniens, les immigrés ou Français d'origine maghrébine, ont eu un comportement inattendu (antisémitisme particulièrement) et les Juifs qui comptaient bien que les maghrébins allaient mettre la France au raz des paquerettes, ont découvert qu'eux aussi (les maghrébins) voulaient la plus grosse part du gâteau (islamisation et tutti quanti) ; les Français de souche ne voient toujours rien ; ils lisent la presse aux mains des uns, sans compter le cinéma, et ils aiment bien le couscous et les merguez faites par les autres. Depuis on tatone, on avance, on recule. On a des Juifs et des immigrés bien placés dans la direction du pays ; c'est la promotion des minorités visibles - tout devrait aller bien sans ce satané conflit Israelo-Palestinien qui remet en cause un processus bien huilé par les deux camps. Je crois que des "de souche" commencent à se réveiller mais on essaie de les rendormir et ils replongent. C'est dur pour les quelques uns qui ont les yeux grands ouverts. Ils sont qu'une petite poignée, presque honteux d'avoir de telles pensées. Voilà, j'ai fini. Rendormez-vous!!!
@ aurélie :
parler de politique arabe de la France est une invention, malfaisante, de la part d'un lobby atlantiste mais aussi très pro-israélien, assez présent dans la diplomatie, dans le personnel politique mais surtout dans l'armée, souvenir de la fraternité d'armes de Suez oblige, et qui avait conduit à une coopération telle qu'on qualifiait Shimon Pérès de membre officiel du gouvernement. Cette coopération a été jusqu'au point de fournir à Israël sa seule et définitive assurance-vie : la bombe atomique. Israël existera encore dans un siècle non pas en raison des milliards de dollars déversés aimablement par le contribuable états-unien et encore moins par les poussibles Forces de "Défense" Israéliennes (je n'associe pas à la promotion du mythe en les personnifiant en "Tsahal") incapables d'éliminer une guérilla qui commence à bien maîtriser son sujet, mais en raison de la possession d'armes nucléaires grâce à la France, "ventre-fécond-de-la-bête-immonde-pétainisto-arabisée".
J'aimerais donc que nos amis bédouins à kippah s'en souviennent de temps à autres.
Reprendre à son compte cette expression, c'est faire preuve soit d'ignorance, soit de la même malveillance.
La politique française est au service de la France et son but n'est pas de passer de la défense des intérêts juifs à ceux des pays arabes. C'est cette volonté absolue d'indépendance représentée par le Général que beaucoup n'ont pas supporté et s'efforcent de faire payer aujourd'hui.
Je suis sûr que beaucoup ici se sentent comme étant des patriotes alors qu'ils se sentent obligés de s'aligner sur la défense d'un Etat qui nous pose et qui pose à la politique mondiale un nombre considérable de problèmes.
En vérité, vous raisonnez encore dans un cadre datant de la guerre froide : israêl la gentille démocratie occidentale confontée aux méchants arabes barbus et soviétophiles.
Au risque de vous causer une commotion, l'Union soviétique a disparu et quelques excès (comme notre défense officieuse du régime de prétoria contre l'ANC communiste aussi). Rien ne justifie aujourd'hui un soutien à un pays qui viole autant de résolutions internationales, surtout quand on veut donner des leçons de respect du droit à leurs cousins entorchonnés.
Vous avez tellement intériorisé ce lien qu'il ne vous est même pas venu à l'idée qu'en le critiquant, je pouvais être autre chose qu'un arabe.
Si effectivement ma mère est née au Maroc et que mon grand-père a "fait" campagne contre l'Afrika korps puis celle d'Italie, à la tête de plein de petits montagnards bien musulmans de l'Atlas, il n'en était pas moins Français autant qu'on puisse l'être.
Ben ouais, je vois que même parmi les lecteurs du fig, la propagande du 1 Français sur 4 a fait ses ravages. Je n'ai pour ma part aucune autre patrie à servir ni à défendre que la mienne et je ne tolèrerai pas que des bédouins qui sont tellement semblables (suffit d'avoir fait l'expérience de coucher avec une musulmane ou avec une juive pour savoir que dans les deux cas, leurs parents les auraient tuées si elles avaient su que leur progéniture élue faisait des galipettes avec un chien de goy/kaffir bien catholique) viennent m'emmerder chez moi pour se disputer leurs oliviers pourris.

Expatriée,
votre condescendance n'arrete pas de transparaitre dans votre description de l'attitude et de la réaction des juifs.
Et de surcroit dans vos propos à mon égard :  ce que je dis n'a selon d'autres raisons que "la subjectivité" " la rage";
Lisez une bonne foi " le Juif imaginaire" de Alain Finkielkraut, et cessez vos conseils non seulement ineptes mais qui renforcent l'antisemitisme.
Vous présentez les juifs comme des gens qui se complaisent dans la plainte, 
un amalgame qui est juste un des leitmotivs de Mein Kamf, je vous le rappelle.
Je ne vous traite pas d'antisemite, je dis que vous le renforcez en donnant poids à cet amalgame  juif-plainte-exageree..,
de la meme façon que certains s'insurgent ici comme le renforcmeent de l'amalgame juif-argent,
et je vous dis que vos conseils de "passer à autre chose" ne sont que de la cruauté mentale. 
Que cela tienne à votre prétention et non à de l'antisemitisme ne change rien au probleme : vous n'etes pas ici en train de parler en apparté à un ami, vous ecrivez ici sur un forum public, vous pronez une certaine attitude envers les juifs, franck et moi nous répondons qu'elle est cruelle et injustifiée.
Nathalie Zajde pourrait lui apporter plus que vous...
Lisez aussi Sironi, sur la maltraitance consistant à empecher les gens de revenir sur le passé, sous pretexte d'avancer.

Par ailleurs vous confondez mes propos et ceux de Franck.
@ Csar,

"Reprendre à son compte cette expression, c'est faire preuve soit d'ignorance, soit de la même malveillance.
La politique française est au service de la France et son but n'est pas de passer de la défense des intérêts juifs à ceux des pays arabes. C'est cette volonté absolue d'indépendance représentée par le Général que beaucoup n'ont pas supporté et s'efforcent de faire payer aujourd'hui."
La France de de Gaulle a laissé Israel se débrouiller durant la guerre de 1967 pour ne pas fâcher les agresseurs arabes et manquer de pétrole. Israel n'a dû son salut qu'à l'aide des USA qui sont venus les approvisionner en carburant. C'est cela la politique arabe, qui n'a rien à voir avec la guerre froide !
"Je suis sûr que beaucoup ici se sentent comme étant des patriotes alors qu'ils se sentent obligés de s'aligner sur la défense d'un Etat qui nous pose et qui pose à la politique mondiale un nombre considérable de problèmes."
Obama, pourtant adulé par la gauche bien pensante européenne, n'a pas hésité à tenir un discours légèrement différent du vôtre. Il soutiendra Israel s'il est élu et fera même en sorte promet-il, même si les promesses n'engagent que ceux qui les croient, que la totalité de Jérusalem soit la capitale d'Israel.
Quand vous accusez les juifs de "5ème colonne", pourquoi n'en faites-vous pas autant pour les musulmans qui vous l'avait reconnu sont dix fois plus nombreux ? 2 poids 2 mesures ? Est-ce le complexe de Goliath contre David, caractéristique des palestinophiles ?
Vous qui soutenez les palestiniens contre les juifs sionistes français (et leurs soutiens goyim sans doute)  et les Israéliens, si des islamistes tentaient de prendre le pouvoir en France, compte tenu que les ennemis de nos ennemis sont nos amis, ne soutiendriez-vous pas les islamistes afin de résoudre la menace mondiale que représente Israel selon vous ? 
@ aurélie :
évitez ce tissu de conneries. Sauf dans la 4ème dimension, c'est Israêl qui a attaqué les pays arabes en prenant prétexte d'une attaque imminente. Abba Ebban avait été reçu par le Général qui l'avait prévenu que les Israéliens ne devaient pas lancer d'attaque préventive et qu'ils n'obtiendraient le soutien français que dans ce cas.
On sait, comme dans le cas du "USS Liberty" combien les Israéliens prennent soin de leurs alliés.

En ce qui concerne les arabes, j'ai fait exactement de même si vous savez lire en utilisant vos deux hémisphères : mêmes bédouins, mêmes problèmes.
Je ne soutiens personne, j'ai juste invité les zélotes d'Israël, juifs ou pas ou des Palis, arabes ou pas, à se casser de MON pays.
Fondamentalement, la vie d'Israël m'interesse tellement peu que je n'ira même pas contester son "droit" à l'existence, c'est dire.
@ Czar,
Il se peut que ce soit "un tissu de conneries" mais tant que ce n'est pas prouvé autrement que par une affirmation péremptoire, je préfère la version Raymond Aron (Mémoires).
Je cite de mémoire et il se peut donc que je me sois trompée de guerre et qu'il s'agissait de la guerre suivante et non pas celle de 1967. Je crois me souvenir que c'est dans cette guerre que Sharon réussit une opération audacieuse sur le Golan. 
"En ce qui concerne les arabes, j'ai fait exactement de même si vous savez lire en utilisant vos deux hémisphères : mêmes bédouins, mêmes problèmes.
Je ne soutiens personne, j'ai juste invité les zélotes d'Israël, juifs ou pas ou des Palis, arabes ou pas, à se casser de MON pays."
Ayez le courage de vos opinions : vos propos véhéments soutiennent les palestiniens donc forcément leurs amis. La logique politique qui vise l'efficacité de son action veut que les amis de mes amis sont mes amis.
"Fondamentalement, la vie d'Israël m'interesse tellement peu que je n'ira même pas contester son "droit" à l'existence, c'est dire."
Permettez moi d'en douter. Quand on vient parler sur un sujet concernant l'antisémitisme d'Israel, c'est qu'on est passionné par le sujet.
Il est, pour combattre le Mal
Un preux champion, sur son cheval : 
Il s'entend à manier le pal,
Le dénommé Philippe Val.
Son cri de guerre, c'est "Liberté" :
Il le brailla à satiété
Pour mieux lyncher le vieux Siné,
Ignoble auteur d’un...  pied de nez !
Tondant & Tourcoing, sur www.oppressoir.net

@ celui qui se reconnaîtra :
De l'inculture découle l'ignorance
De l'ignorance découle la bêtise
De la bêtise la méfiance
La méfiance est entretenue par l'envie
De l'envie découle la rage
De la rage découle la haine
La haine décuple la rage
Ce qui augmente la haine
La haine entraîne l'insomnie
D'où asthme, ulcère d'estomac, abus d'alcool, de drogues
Alimentant la rage
Augmentant la haine.
On se met à trembler, on rumine on maigrit on a le regard fiévreux l'oeil noir, on coule progressivement
On cherche une bouée de sauvetage
Hourra c'est l'autre, le juif !
A qui tout réussit avec  -du moins son envie les voit ainsi -  : 
l'argent, la culture, le pouvoir, la science 
les prix Nobel, la technologie  et même la victimisation
Et ça l'em.....rde
Il cherche où pouvoir clamer anonymement sa haine
Il a trouvé 
Le blog d'Ivan Rioufol qui dans sa générosité unique en France lui permet d''étaler sa bêtise crasse.
là encore vous avez du mal à comprendre
1) ouvrez une encyclopédie ou un bouquin d'histoire à la page "guerre des Six jours", une "démonstration" quand on est foutue de se planter de guerre, c'est balot, quand même...
2) j'ai certainement plus le courage de mes opinions que ceux qui prônent une voie médiane qui n'existe pas "oui à la libre parole mais pas contre les juifs etc" bien représentée par quelques idiots utiles sur ce blog, ou encore que les groupies d'Israël qui vomissent la France tout en y restant cachés parce qu'on y risque globalement moins de sauter dans un autobus qu'à Haifa.
3) je confirme, je me contrefous d'israel mais quand on vient en avoir des petits tchékistes de la pensée venir faire chier tout le monde pour un mot supposé déplacé, ça ME concerne.
Que la Licra et la mafia du crif s'occupent des émigrés russes venus lors de la perestroika et qui ont constitué des groupes néo-nazis en Israël, ça leur permettra de pondre un communiqué supplémentaire sur leur "inquiétude" face à la renaissance de la baitimmondeu et ça nous fera des vacances.
@ czar,
"là encore vous avez du mal à comprendre
1) ouvrez une encyclopédie ou un bouquin d'histoire à la page "guerre des Six jours", une "démonstration" quand on est foutue de se planter de guerre, c'est balot, quand même..."
Vérification faite, je ne m'étais pas trompée quand je disais (dans le précédent post auquel vous répondez ci-dessus) que les israéliens, à cours de pétrole, avaient été sauvés par les USA . Je cite wikipédia :
"Le jour-même du jeûne de Yom Kippour/« Grand Pardon » par les juifs, les Égyptiens et les Syriens attaquèrent par surprise simultanément dans la péninsule du Sinaï et sur le plateau du Golan, territoires respectivement égyptien et syrien qui étaient occupés par Israël depuis la guerre des Six Jours. Après 24 à 48 heures d’avancée des armées arabes, la tendance s’inversa en faveur de l’armée israélienne qui finit par repousser les Syriens hors du plateau du Golan au bout de 2 semaines et marchait au-delà du canal de Suez dans le territoire égyptien lorsque le cessez-le-feu demandé par les Nations unies fut appliqué. Ce spectaculaire renversement de situation est notamment dû aux aides militaires américaines. Washington établit en fait un pont aérien d’acheminements d’armes à Israël le 14 octobre pour contrer le pont aérien et maritime soviétique en place le 9 octobre."
Alors le balot n'est pas celui qu'on croit.
Czar pourra toujours arguer du fait que non, Israël avait préparé la guerre etcc; visiblement pour reculer et seulement ensuite repousser, n'a pas préparé la guerre qui...
Ce qui ne change rien au fait qu'Israël a mené d'autres conflits dont il est responsable.
***
Au fait, Czar pardonnez-moi pour cette futilité :
pour quelqu'un qui se réclame de "l'autarcie compassionnelle" comme vous, il est cocasse d'adopter un pseudonyme -je n'ose imaginer qu'il s'agisse de votre prénom- faisant référence à quelque chose d'étranger à la France; et quand bien même il est enrichissant d'emprunter aux autres, il n'en reste pas moins que votre choix d'emprunter la graphie internationale et non francophone rend la chose encore plus cocasse.
Je ne vous fais pas un procès : je trouve juste cela amusant.
@ L-A
Je prendrai bien le soin de vous répondre mais il semble que ma réponse à aurélie, où je démontrai qu'elle s'est planté de guerre confondant guerre des six jours et guerre du Kippour a sauté au marbre.
Au moins c'est clair, rioufol ne peut même plus prévaloir d'un quelconque statut de défenseur de la liberté de parole.  
Il peut rejoindre ses petits amis de libé, télérama auxquels il ressemble plus qu'il ne veut se l'avouer.
Si cette censure est confirmée, je ne vois aucune raison de poursuivre un quelconque débat ici. Je remercie toutefois tous ceux qui ont apporté des arguments, quelle qu'ait été leur position sur la question qui confirme une fois de plus la conception que même les "libéraux" hexagonaux se font de la liberté d'expression.
Bien à vous
@Czar
C'est pas bien de mentir
évitez ce tissu de conneries. Sauf dans la 4ème dimension, c'est Israêl qui a attaqué les pays arabes en prenant prétexte d'une attaque imminente. 
...
C,est un mensonge honteux, les arabes préparaient une invasion et il y a avait un casus belli legal, le blocus du détroit d'Aqaba par l'Égypte.
Abba Ebban avait été reçu par le Général qui l'avait prévenu que les Israéliens ne devaient pas lancer d'attaque préventive et qu'ils n'obtiendraient le soutien français que dans ce cas.
...
Bref, De Gaulle a affirmé aux israéliens qu'il les trahissaient alors qu'ils étaient menacés d'éradication.
On sait, comme dans le cas du "USS Liberty" combien les Israéliens prennent soin de leurs alliés.
..
De l'art de falsifier les réalités pour cacher la trahison française et la légitimer. On peut d'ailleurs rappeler qu'en 1973, les français ont envoyé le général Gallois conseiller les égyptiens pendant la guerre du Kippour.
En ce qui concerne les arabes, j'ai fait exactement de même si vous savez lire en utilisant vos deux hémisphères : mêmes bédouins, mêmes problèmes.
...
Faux, il s'agit d'une réthorique perversement pro-arabe. Le brainwashing médiatique et politique ayant rendu la France anti-israélienne, vous voulez éviter un retournement.
Je ne soutiens personne, j'ai juste invité les zélotes d'Israël, juifs ou pas ou des Palis, arabes ou pas, à se casser de MON pays.
...
D'abord, la France n'est pas plus votre pays que celui des défenseurs d'Israël. La nationalité française se définit selon d'autres critères et que vous ne soyez pas juif ne fait pas de vous un français plus français qu'un juif. En fait, votre propagande arabe vous rend moins français et votre tribalisme franchouillard vous rend encore moins français que les juifs en vous plaçant en rupture de l'universalisme français. Mais pire votre collaborationnisme au projet eurabien que vous niez par ailleurs vous rend encore moins français.
Fondamentalement, la vie d'Israël m'interesse tellement peu que je n'ira même pas contester son "droit" à l'existence, c'est dire.
...
Vous avez bien tort, Israël est un pays brillant qui, alors qu'il avait en 1948 le niveau de l'Albanie a rejoint cette année le niveau de vie français et rejoindra dans les 10 ans celui de l'Amérique du nord.
Réussite impressionnante pour un pays qui doit investir près de 10% de son PIB dans son budget de défense. Ces performances sont bien sur à comparer avec celles de la France, ruinée économiquement, sociologiquement et culturellement par Csar et ses amis qui étaient trop occupés à collecter les valises de billets arabes et à construire l'Eurabia.
@ tous   - c'est bizarre, on ne parle pas des Francs-maçons et autres Illuminati dans ce blog. 
à  ex-patriée et elissievna:
les juifs ont été persécutés et exterminés en europe donc en terre chrétienne. ils trouvèrent refuge en terre d'islam... même dans l'iran des mollahs est établie une communauté de 50000 juifs qui se porte très bien.
donc dire que l'islam est une "menace fasciste" est une stupidité absolue.
pour l'heure le seul fascisme menaçant est celui des colons en palestine occupée

Les juifs ont ete assassinés, insultés, maudits, chassés par Mahomet et ses successeurs, qui en ont conservé quand meme un échantillon pour les faire turbiner pour eux.
comparez le coran et les hadiths avec Mein Kampf : c'est le meme discours de haine anti-juifs, de haine contre le "peuple Juif" "Les Juifs" "Le Juif"
Comparez le rôle des pogroms sous Hitler et Mahomet, c'est le même : exister la bestialité et l'appat du gain, servir les Juifs et leurs biens en pâture au peuple pour se le rallier facilement, par les bas instincts.
Hitler écrit que si "les Protocoles des sages de sion" était lu partout, le peuple aryen serait sauvé, et les Protocoles sont un des textes les plus répandus dans les pays musulmans.
Menace fasciste.
Ou tous les négationistes reprennent le theme de Mein Kampf : " les juifs se plaignent tout le temps."
Alors merci, qu'on n'en rajoute pas une louche, n'est ce pas ...
@ montezuma
"
@ tous - c'est bizarre, on ne parle pas des Francs-maçons et autres Illuminati dans ce blog."
Secret Défense.


En 1945 environ un million de juifs vivaient dans les pays arabo-musulmans du Maghreb du proche et moyen-orient
En 2005 ( chiffres de l'ONU )

Ci-dessous les derniers chiffres connus en 2005 ( ONU )


Aden	   1948    8000      2005                     0
Afghanistan ""        5000       1 ( UN )
Algérie  	 140000    	      moins de 100 
Egypte    « «  «  75000   « «      moins de 100
Irak        « «  « 135000  « «     moins de     20
Liban  « «  « «       5000 « «      moins de   10
Lybie  « « «   «    38000 « «                          0
Maroc « «  « «  265000   « «            	      2000
Syrie    « «   « «   30000                               10
Tunisie	   140000 « « « «               800
Yemen		     55000   « « «                     10
De nos jours leur nombre a dramatiquement diminué.
ne restent pratiquement que des personnes âgées veillant sur les cimetières et préférant mourir sur place.
Ces précision destinées à démentir la légende de l'hospitailté des pays arabes.
En outre  les pays arabes n'ont pas admis que des juifs qu'ils avaient soumis par 12 siècles de dhimmitude aient pu créer leur État  dans ce qu'ils considèrent comme Dar el Islam

elisseievna,
vous avez le droit de ne pas aimer l'ISLAM, mais vous n'avez pas le droit de raconter des conneries.
elisseievna,
http://www.youtube.com/watch?v=Tb98WOE3yBM&eurl=http://www.rue89.com/2008/07/28/sine-79-ans-de-derapage-plus-ou-moins-controle?page=4
ça me rappelle certains Imams, une photocopie conforme.
@elisseievna: T'es enragée. Zappe, tu verras que Tsahal a tué des enfants palestiniens, ça te réconfortera. Concernant la comparaison (Coran+Hadith = Mein Kampf). Il faut juste souhaiter le bien car le mal arrive tout seul. Qui sait, ta prophétie est peut-être prémonitoire et que ton vœu se réalisera un jour.
@maxiton: Les juifs marocains ou d'origine marocaine sont 1 million de part le monde. Càd un juif sur 13 est marocain ou d'origine marocaine. Par conséquent on peut dire que 1 juif sur 3  (soit 30%) voire sur 2 (50%) est d'origine arabe. Je ne comprends pas que dans cette terre d'intolérance (La superficie du monde arabe est de 15 434 156 km² soit  3.02 % de la surface du monde ; la population arabe ne représente que 1/20 de la population mondiale ; des terres arides ; un peuple sans génie sans civilisation) et malgré Mahomet et la barbarie musulmane, les juifs issus de cette partie du globe (je parle juste du monde arabe et non du monde musulman) représente une part importante de la judaïté aujourd’hui. Car si intolérance il y avait, les juifs ne seraient pas aujourd’hui 13 mais 7 millions au plus. Si cette fois-ci on tient compte de la superficie ou du nombre d’habitants, les juifs ne devraient être un million dans le monde arabe en 1948, mais seulement quelques milliers.
Je ne sais pas si vous connaissez comment les juifs ont quitté le Maroc ??
En 1940, les lois vichystes étaient appliquées aussi en Algérie Française, les imams demandaient aux musulmans de ne pas les respecter et de na pas acheter les biens juifs spoliés.
@Ex-patriée et Aurore : vous êtes à ce que je vois assez rejeté même après vous prosternations et vos supplications. 
@Eyal : aujourd’hui tu n’as dit que des bêtises. C’est un mauvais choix, même si tes actions grimpent auprès d’Ofek. Tu crois qu’il te réserva une place dans son arche le jour ou t’en auras besoin.
@Ofek. Le propagandiste goebbelsien. Encore des chiffres et des statistiques sur des génocides à dormir debout. D’ailleurs, les mots n’ont plus de sens tellement elles sont malaxés à toutes les sauces, utilisés à tort et à travers (apparemment c’est une maladie du cerveau et du cœur). Mais ce discours n’est pas différent de celui qui voit en Val un voltaire, un Zola…  Mais passons. A l’issue de ces «génocides», les bourreaux finissaient toujours par prendre leurs bagages et de quitter les lieux quand ils sont étrangers. C’est la seule leçon de l’histoire.
Ton salut passe par le règlement des problèmes avec les palestiniens, ce n’est pas avec les musulmans ou les arabes ou l’islam.       
dergham, vous n'êtes qu'un affabulateur. Les juifs sépharades ne sont pas, n'ont jamais été et ne seront jamais des arabes.
Les arabes ne les ont jamais considéré comme des arabes et les sépharades ne se sont jamais considérés comme arabes.
Vos mensonges constants sont écoeurants et font partie de cet antisémitisme de bas niveau qui falsifie, dénigre et ment dès qu'il s'agit des juifs.
En 1940, les lois vichystes étaient appliquées aussi en Algérie Française, les imams demandaient aux musulmans de ne pas les respecter et de na pas acheter les biens juifs spoliés.
...
Les imams marocains ont fait pression sur le roi du Maroc pour qu'il accepte la demande vichyste de déportation des juifs.

Un million
"Les réfugiés du silence" retrace l'histoire du million de Juifs qui ont été contraints de fuir les pays arabes où leur famille était établie depuis des centaines, voire des milliers années. Ces personnes qui avaient été dépouillées de tous leurs biens avant leur départ. Ce qui fit d'eux des réfugiés. Bien qu'ils n'aient jamais demandé ce statut et n'en aient jamais bénficié. Pas plus qu'ils n'ont reçu la moindre compensation. 
Mais, certains Juifs vivant dans les pays arabes n'ont malheureusement pas pu quitter leur pays à cette époque. Une partie d'entre eux a été assassinée, une autre emprisonnée et gardée en otage. Des femmes, des jeunes filles ont été violées. "Les réfugiés du silence" ouvre d'ailleurs sur un récit de viol.

Une grande partie de ce million de réfugiés juifs s'est réfugiée en Israël, pays à peine né dans la guerre. D'autres ont choisi l'Europe ou les Etats-Unis. Tous se sont intégrés sans causer le moindre problème dans leur pays d'accueil.

Pierre Rehov utilise des films et photos d'archives, souvent inédits. Il y mêle le témoignage de témoins qui sont, soit des personnalités connues, comme l'historienne Bat Yor, ou des personnes inconnues, qui ont souhaité s'exprimer pour la premire fois sur un sujet très douloureux.
Deux Sénateurs américains prennent également la parole, ainsi que l'ancien Président américain Jimmy Carter, par exemple.

Ces victimes juives évoquent également leur vie dans les pays concernés bien avant les troubles occasionnés par la naissance d'Israël. Une vie qui fut rarement idyllique comme cela a pu être prétendu par la suite. Les Juifs, comme les Chrétiens, d'ailleurs, étaient soumis, en effet, au statut de dhimmi, des "protégés" qui subissaient surtout toute une palette de mesures discriminatoires qui variaient selon les lieux et les époques.

Ces réfugiés venaient d'Egypte, du Maroc, de Tunisie, d'Irak, de Syrie, de Libye, du Yémen. Pierre Rehov a choisi de ne pas évoquer le sort des Juifs d'Algérie. Ceux-ci, en effet, étaient français et, bien que contraints à fuir également, ils furent rapatriés en France et ne furent donc pas à proprement parler des "réfugiés", même si leur départ forcé fut aussi le plus souvent très douloureux.

Pierre Rehov raconte dans ce film cette saga oubliée qui ne fut jamais relatée en images dans son ensemble. 
Le plus souvent ces victimes juives se sont longtemps tues par pudeur. Ou ont tenté d'oublier le passé en reconstruisant leur vie dans leur pays d'accueil. 
Le film a été slectionné par le Festival du Film des Droits de L'Homme Paris en mars dernier. Il a également fait l'objet d'une projection au Palais des Nations Unies à Genève dans le cadre de la Commission des Droits de l'Homme. Or, comme nous le dit l'un des témoins du film, si le sort des réfugiés palestiniens a fait l'objet de plus de cent Résolutions dans cette enceinte internationale, jamais auparavant le sort de ce million de réfugiés juifs n'y avait jamais été mentionné. 

Cela est désormais chose faite grâce aux "Réfugiés du silence."

Liz Jollés

Pour ce qui est du Maroc, 
les juifs ont du ACHETER le droit des juifs marocains de partir ...



Quelques evenements parmi d'autres ...
OU EST LA REPENTANCE DES PAYS MUSULMANS ?
elle n'aura jamais lieu :
ELLE EST IMPOSSIBLE SANS DESAVOUER LE CORAN ET LES HADITHS ...

1835, Perse (Iran) : « Salomon a été brûlé vif : surpris par la pluie, il avait heurté  un mollah que ce contact humide et partant « impur » avait souillé. »[15] 
1945  Amos près de Tripoli, en Libye. « On entendait hurler dans les rues. J’ai vu des hommes capturer un petit garçon et sa maman. Ils lui ont crevé les yeux , puis ont tué la mère. Ils capturèrent une mère et sa fille, les violèrent à maintes reprises, enroulèrent leurs corps dans un tapis, les aspergèrent de benzine et mirent le feu. Ils empalèrent vivante la belle-mère de ma sœur et la lièrent à un grand chien affamé pour qu’il la dévore »[16]
1991, Yemen[17] : « Le juif se distingue au premier coup d’œil car il ne peut arborer une arme, la djambiya, ce redoutable couteau recourbé qui orne le vêtement de chaque Yéménite musulman adulte. J’ai entendu les Yéménites les apostropher : « Juif, viens ici ! Juif, fais cela ! » La tête basse, le juif optempère.
 
Les sépharades ne sont pas des arabes. Peut-être. Mais c'est vrai que les antiantisémitsmes connaissent bien les races et ne raisonnent qu'en terme de race. L'xemple édifiant c'est Joffrin et tous ses consorts. 
Heureusement pour ces imams et ces arabes d'avant 1945 qu'ils n'ont pas participer à cette ignoble entreprise. Malheureusement pour leurs descendants. Apparemment la tolérance est devenue le domaine réservé et la qualité essentielle des descendants de ceux qui ont adhérér et participé activement au nazisme.
C'est vrai il y avait un auchwitz au Maroc! Vous allez bientôt construire un mémorial à Rabat et demander des compensations financères. Vous êtes ridicules. N'en parlons pas de vos accusations: antisémitisme. C'est dégueulasse et ça me donne l'envie de gerber. 
elisseievna,
la terre n'est pas ronde et les Musulmans c'est eux qui voulais éradiquer la race juive.......chaque jours on apprend quelque chose, bientôt c'est les Musulmans qui ont exterminés les indiens d'Amérique mais ça c'est promis prochainement.
elisseievna,
la prochaine fois dans le retour au futur, je demanderai à mes ancêtres de botter le cul de leurs voisins comme ça quand ils vont prétendre qu'il étaient mal traité ça sera pour du vrais au moins.

Non seulement on n'en est pas à la repentance musulmane, mais on est même en plein négationisme ...
elisseievna,
tu peux envoyés ton CV à Goebbels, tu sera surement recruté, je vois que tu maitrise bien la propaganda.
Oui Elisseievna
le negationisme ; specialite musulmane
à propos de l'article "le millon" évoqué par Elisseievna qui indique que le sort des Juifs d'Algérie a été différents de celui des Juifs vivant dans les autres pays arabes. C'est vrai, en Algérie, les Juifs étaient Français de même que des milliers d'autochtones musulmans. A l'indépendance de l'Algérie en 1962, la quasi totalité des Juifs a été rapatriée en France métropolitaine où ils se sont très biens intégrés, comme les Pieds Noirs et même mieux que beaucoup de Pieds Noirs. Seulement voilà, quand on s'intéresse à la composition d'Associations qui viennent en aide aux immigrés de toutes sortes, qui les soutiennent, qui militent contre les expulsions de sans-papiers, qui les défendent, etc....etc.... on trouve beaucoup de Juifs. Prenez le cas d'Enrico Macias, de son vrai nom Gaston Ghenassia : il s'est fait une popularité fantastique grace au public rapatrié et petit à petit il s'est mis à cirer les pompes des Arabes, à chanter en arabe etc.. vous savez de quoi je parle. En résumé j'affirme que beaucoup de Juifs ont participé directement et indirectement à l'invasion de la France par les immigrés. Dans quel but ? A suivre.
montezuma,
"En résumé j'affirme que beaucoup de Juifs ont participé directement et indirectement à l'invasion de la France par les immigrés. Dans quel but ? A suivre."
Il y a un philosophe Allemand qui a abordé le sujet pour comprend l'afflues des immigrés à partir des années 60, dans son livre il donne une explication, j'ai oublié le nom de l'auteur, je vais essayer de trouver.....à suivre….


La base du racisme est d'assimiler un phénotype, une religion, ou une culture, à un comportement individuel ou collectif néfaste. 
Ainsi, être islamophobe parce que des intégristes font exploser des bombes, être arabophobe parce qu'un arabe détrousse une vieille à l'arrêt de bus, être antisémite parce qu'Israël est un état violent, ou encore être anti-américain parce que les néoconservateurs sont des ordures cyniques, voilà ce qu'est la xénophobie.
La liste des détournements sémantiques est longue, et vous tenez une place de choix dans ce hit-parade des escroqueries.
Le "choc des civilisations" est une prophétie autoréalisatrice que valident les faucons illuminés de Washington et les criminels sanguinaires des grottes d'Al Qaida, qui précipite des communautés entières de croyants les uns contre les autres. Sarkozy explique que la finance crapuleuse est imputable à Mai 68. Siné est poursuivi en sorcellerie parce qu'il raille l'opportunisme du bébé Sarkozy. Le Monde Diplo se fait taxer d'antisémitisme parce qu'il prend parti pour le peuple palestinien. Les associations antiracistes sont accusées par des gens comme Taguieff ou Finkielkraut de "totalitarisme". On prétend dénoncer "l'idéologie droitdelhommiste". Chacun s'accuse de "communautarisme", puisque le comportement de chacun n'est plus jugé qu'à l'aune de la "communauté" à laquelle il est estimé appartenir. Alexandre Adler amalgame islamisme marocain, post-communisme russe et antiaméricanisme primaire pour expliquer que le fil rouge de ces horreurs est l'identitarisme (mais quelle identité lie donc un nostalgique du stalinisme et un terroriste d'al qaïda ?) et l'antisémitisme. Les électeurs frontistes évoquent ouvertement la notion ignoble "d'ethnomasochisme". Et vous, Yvan Rioufol, vous permettez d'énoncer que la bien-pensance consiste aujourd'hui à "dénoncer la société de consommation", et que les écologistes sont des fous dangereux. Des gens comme Bruckner ou BHL rapprochent de plus en plus les termes "relativiste" et "antiraciste" d'une part, des notions "antisémite" et "fasciste" d'autre part. Robert Redeker tient des propos islamophobes est c'est pour lui qu'on convoque la "liberté d'expression", etc, etc...
Est-ce qu'on se rend bien compte de la gravité des escroqueries politiques qui se multiplient ? Est- quon perçoit bien le révisionnisme conceptuel en cours ? Est-ce qu'on comprend que le terrorisme intellectuel a changé de camp, et qu'il ne relève plus d'un "politiquement correct" platement gaucho-humaniste en vogue jusque dans les années 90, mais d'une véritable Réaction conservatrice qui n'hésite pas à pervertir toute une langue ?
Se souvient-on encore que toute entreprise totalitaire s'attaque d'abord à la langue ? Est-ce que le système médiatico-marchand qui règne sur nos carrières professionnelles et nos vies privées est entrain de systématiser l'amalgame et l'anathème au point que plus aucun esprit humaniste, ou simplement logique, ne s'y oppose plus ?
Il faut qu'on martèle cela, de plus en plus fort, face aux néantisateurs zélotes de l'ordre établi et des endoctrinements manichéens en cours, dont vous êtes assurément.

C'est le salon des mahométans ici.. Les innocents éternels;. Il n'y a que leurs victimes qui pourraient les contredire;. Mais même si quelques rescapés de leurs tueries venaient nous raconter les mahométants se mettraient à hurler que c'est pas vrai. que les victimes mentent.. et que d'ailleurs si elles insistent ils pourraient très bien les massacrer au nom de leur relgion de pâix et d'amour... Mais s'il vous plait messieurs dames;. ne recommencez pas vos sempiterlles comparaisons avec les crimes occidentaux.. Parce que toute le différence est là.. Non seulement nous les reconaissons ceux là.. Mais nous en faisons même tellement que vous ne vous privez aps d'en abuser.. Et c'est toute la différence...
tiebor (25 juillet 2008 16h56) fait une analyse pertinente : les faux procès en sorcellerie, outre qu'ils irritent quasiment tout le monde, masquent moult autres problèmes dont les inquisiteurs se rendront peut-être compte dans quelques années. Mais faute aussi à ceux qui sont contre ce qui se passe mais qui ne lèvent pas le petit doigt ; nous laissons patiemment s'accomplir l'oeuvre de destruction programmée de la république... Peut-être pensons-nous que la seule solution est de laisser pourrir la situation jusqu'à ce qu'elle devienne intolérable, je ne sais pas... 
PS : si le figaro pouvait faire en sorte que le décryptage des termes destinés à valider les messages ne nécessite pas un brevet d'archéologue, ce serait pas plus mal
repentance des pays musulmans ??  tant qu'ils resteront asservis à leur religion c'est même pas envisageable... 
à vrai dire ces débordements communautaires de tous bords commencent à sérieusement nous les briser... mais je me répète, nous allons à grands pas vers le communautarisme en france, et c'est voulu : paraît qu'il faut faire comme tout le monde...
"se souvient-on encore que toute entreprise totalitaire s'attaque d'abord à la langue" Assurons -nous donc que le Français ne deviennent pas le patois de nos futurs colonisateurs! 
Franchement le figaro restera toujours le figaro... à quoi cet article si ce n' est vous enfoncez encore plus dans vos desastres intelectuels... on sait que vous etes de droite pro sarkozyste c' est bon pas la peine de nous rabbachez vos tas de connerie. et l affait des carricatures et bien plus graves que celle de siné.
 Touly a dit :
"Suis-je antisémite sans le savoir en ne voyant aucun antisémitisme dans les propos de Siné ? Rioufol, Joffrin ce matin dans Libé, des gens plutôt censés me rendent soudainement très inquiet.."
Touly,
Sans vouloir tomber dans le c'est celui qui dit qui y est ... je ne suis pas le penser l'exacte contraire. A savoir que ceux qui voient dans les mots de siné de l'antisémitisme le place eux même dans les propos. 
Le lien logique entre "juifs" et "argent" n'est certainement pas présent dans le texte de Siné : il ne dit pas que les Darty sont riches parce qu'ils sont juifs. Le texte dit qu'ils sont riches ET qu'ils sont juifs (deux faits indéniables). Aucun implication logique dans la phrase... cette implication ne peut trouver sa source que chez le lecteur. L'antisémitisme du texte de siné est donc bien plus celui du lecteur que celui de l'auteur... 
A croire que, lorsqu'ils lisent une phrase qui contient les mots "Juif" et "Argent" et/ou "pouvoir",  ils ne peuvent s'empêcher de penser que les juifs ont tout le pouvoir et l'argent et que c'est forcément pour ça que ces mots sont dans la même phrase... Ecoeurés qu'ils sont alors de leur propre pensée, ils l'attribuent à l'auteur comme pour se dédouaner...


les critiques qui peuvent être formulées sur l’islam. Quand ils font un parallèle entre le sort du polémiste et celui des caricaturistes danois qui s’en étaient pris à Mahomet, ils exploitent sciemment une confusion. Il n’y a, en effet, aucun racisme dans la critique d’une religion ou d’une idéologie. En revanche, il y a de l’antisémitisme dans l'amalgame entre le juif, l’argent, le pouvoir.
PUR mensonge dans les caricatures du Prophete (pbsl) il y a aussi de l'"antisemitisme" dans l'amalgame de la personne la plus imortante après Dieu, la bombe, le terrorisme.
Mais bon il est vrai qu'en France quand il s'agit des maghrebins ou des africains noirs, des musulmans on peut se défouler faire des dessins offensants. Mais critiquer le judaisme est impensable!!!!!
Je me demande si dans les guignols de l'info Sylvester de la world company ne dirait pas bougnoules... mais dirait youpin quel histoire cela aurait pu faire????


Heureusement que le fils Sarkosy n'a pas jeté son dévolu sur 1 Libyenne...                Nos expats en infirmières n'auraient pas apprécié!
Je ne comprends pas le foin que peut faire toute cette histoire. 
J'ai l'impression que plus ca va, plus on devra aller vers le politiquement correct, et donc sur une presse à pensée unique. 
Je ne comprends pas non plus qu'on traite d'idiots ceux qui font la comparaison avec les caricatures danoises. 
La comparaison est tout à fait justifiée selon moi et ce, pour plusieurs raisons. Tout d'abord, les deux chroniques ont blessés énormément de gens, ensuite elle touche au caractère religieux, enfin d'après leur contradicateurs, elle seme la confusion (islam = terrorisme, juif = riche).
Pour moi, soit on est contradicteur dans les deux cas et ca a un sens, soit on défend la liberté d'expression et les deux cas sont défendables. 
En tout cas, la phrase citée ne justifie pas toutes ces polémiques. Pour moi, ce qu'il dit est équivalent à : "Gosse de riche". Et c'est plus "Darty" qui me fait penser à riche que le mot "juif" 

commentaire, un peu tardif ,certes, par rapport à un autre commentaire lu un peu plus haut:"rappellons , qu'à l'époque, Vichy etait obligé de faire ce qu'on lui demandait ..."et là , mon cher moa, je réagis : oh non, oh que non !la haine du gouvernement de Vichy envers les Juifs était patente et flagrante .Aucune excuse, aucun pardon ,vis àvis de ces gens -nombreux-qui n'ont eut aucun scrupule à envoyer des centaine de milliers d'autres gens à la mort !Et mème souvent dans la joie la plus sordide .Je suis fier de mon coté de pouvoir dire que mon grand -père a caché des gens sous son toit et leur à permis de fuir l'horreur absolue .Oh...ils n'etaient que six ,mais si tous les français non juifs s'y était mis...Enfin bref.Ne vois surtout pas, mon cher moa une quelconque leçon de morale dans ce que je te dis c'est simplement une précision. Je pense que tu te trompes.
Maintenant, Siné, antisémite? je trouve ça absurde et même calomnieux. Je pense que cette affaire dérape. Pour mémoire parmi les auteurs qui vont collaborer (résister) dans : Siné-hebdo on compte Maurice Rajfus, qui me fait l'honneur d'être un très bon ami et qui lui même s'y connait en matière d'antisémitisme pour la bonne et simple raison qu'il est un réscapé de la rafle du "Vel'div". Connaissant le bonhomme je doute fort qu'il participe à un journal antisémite. Ciao, a bas les fachos et... vive Siné!

Se faire virer par p.Val directeur d'un journal
dit "contestataire" mais qui est devenu "gentil"et conventionnellement d'opposition n'est pas une tare ni une référence. Prenez, pour ceux qui n'ont pas pris le temps de lire Siné Hebdo, le temps de lire les article de ce "torchon" (dixit les bien pensants ou pesants, je sais pas.....) et vous verrez qu'ils n'y a pas de propos antisemites mais seulement des propos antis cons qui denoncent les derives des politiques soumis et achetés par les grands " patrons " et tous ceux qui leurs lèchent leurs derrières pour esperer recevoir quelques profits ou quelques privilèges par soif de pouvoir et qui sont prêts à changer de religion seulement pour consolider leur position et non par conviction. Alors oui Siné a merdé parce qu'il a attaqué une population qui a souffert et que l'on doit respecter de toutes manières mais mais dire qu'un con est un con (en l'occurence
le fils de S.....y) je suis d'accord avec lui. Je hais la pensé unique qui est apparement vehiculée dans cette crusifictin qu'est l'acharnement sur les propos de sine. Je pense que les actes de certains politiques actuels sont autrement plus graves qu'une boutade lancée contre JeanJean. Prenez la peine de lire le journal qu'il publie, les signatures sont nombreuses et talentueuses, et même si je ne suis pas d'accord avec tout ce qui est ecrit dans ce journal moi, au moins, je ne jette pas le bébé avec l'eau du bain. On ne juge pas quelqu'un sur quelques phrases,mais sur ses actes et on peut dire qu'à la lecture de son journal (18 numeros que j'ai lu), je n'ai pas l'impression de faire partie d'un phalange antisemite, mais bien au contraire d'une partie de la population qui refuse l'hypocrisie, il y à des cons partout, chez les français de souche, les immigrés, les cathos, les arabes, les musulmans etc, critiquer certains ne veut pas dire qu'on les deteste tous et que nous sommes des fachos (de droite ou de gauche), dire que Siné est antisémite revient à dire que si on aime pas Jean Sarko on est pas frequentable, le mot juif est à utiliser avec prudence parce que si on critique on est considéré comme le pire des hommes, par contre certains commentaires sur ce blog me font gerber car eux sont vraiments antisemites. Alors...... vous savez.... la poutre.....et la paille........ 
L’augmentation des séismes et l'éruption des volcans dans le monde normal en islam c'est la fin du monde donc aux musulmans d'appliquer le Coran a 100% et aux non musulmans de convertir a l'islam immédiatement pour éviter la panique le jour de ce cataclysme et pour éviter l'enfer le cataclysme éternel ALLAH dit (Quiconque recherche en dehors de l'islam une autre religion, celle-ci ne sera point acceptée de Lui , et dans l'autre monde, il sera du nombre des réprouvés. ) verset 85 sourate Al-i'Imran le vrai imam mehdi le prophète Mohamed merci
Laisser un commentaire
À propos de ce blog
Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.
Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.
Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.
Bienvenue !
L’auteur
Rechercher
Commentaires récents
Notes récentes
Mes livres
Nuage de tags
Archives
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
