Saddam Hussein: "mon ennemi c'est plus l'Iran que les Etats-Unis" 
Les confidences de Saddam Hussein. Le FBI vient de déclassifier les 27 séances d’interrogatoires conduits par un de ses agents auprès de Saddam Hussein, entre le 7 février et le 28 juin 2004. Très intéressants procès-verbaux, dont certains passages - sur la menace iranienne en particulier - sont d’une brûlante actualité. Mais avant de plonger au cœur de ces huis clos, quelques précisions « d’ambiance ». Début février de cette année 2004, le FBI dépêche à Bagdad George Piro, un de ses jeunes agents arabisants, d’origine libanaise, pour interroger Saddam Hussein, emprisonné près de l’aéroport, deux mois à peine après sa capture par les forces américaines. Tâche exaltante mais plutôt délicate face à un maître de la manipulation, du mensonge et qui finissait par en imposer à ses hôtes. Comme il fallait s’y attendre, les premières séances sont quasi improductives. Saddam refuse « un interrogatoire » en bonne et due forme. Il ne consent qu’à « un dialogue » avec l’agent spécial de la police fédérale américaine.A l’issue de ses trois premiers face-à-face, Piro ne lui a arraché pratiquement rien. Deux pauvres « infos », déjà connues de la plupart des services de renseignements ou des connaisseurs de l’Irak. La première ? Que Saddam n’avait jamais utilisé de sosie : « cela n’a existé que dans l’imagination des Occidentaux », se moqua en riant le raïs, qui s’aimait trop pour tolérer un double, comme nous l’avait affirmé quelques mois plus tôt son interprête, Saman Abdel Majid, dont nous avons écrit avec Christian Chesnot les Mémoires (voir en Librairie ci-contre). La seconde ? Que le raïs était encore à Bagdad le 9 avril 2003, lorsque les troupes américaines entrèrent dans la capitale, où Saddam réunit une dernière fois le lendemain les hauts responsables de son régime pour leur déclarer fièrement « nous lutterons en secret ». Finalement, le leader déchu quittera Bagdad le 10 ou le 11 avril en « dispersant » progressivement sa garde rapprochée, afin de ne pas attirer l’attention. C’est l’autodissolution du système, qui annonçait la guérilla à venir. Pour cette mission de très haute importance, Piro avait tout lu sur Saddam. Il connaissait bien sûr l’égo surdimensionné du dictateur qui, devant lui, continuait de se prendre pour le « président de la République d’Irak ». Lors de son quatrième rendez-vous, le 13 février, Piro change de tactique : certes, il est un agent du FBI, mais il lui avoue qu’il est aussi « un représentant du gouvernement américain et donc de George Bush en personne». « Le détenu de haute valeur, numéro 1 », selon le code du FBI attribué à Saddam Hussein, se sent grandi. Il va commencer à parler. Que l’histoire retiendra-t-elle de ses 27 séances d’interrogatoires et de « conversations » qui viennent d’être déclassifiées par le FBI ? D’abord que le véritable ennemi de Saddam n’était pas les Etats-Unis, mais son voisin l’Iran. Nul connaisseur de l’Irak ne l’ignorait. Mais pour les besoins d’une guerre supposée « juste », cette vérité avait été soigneusement occultée. L’Iran donc ! Ses « capacités d’armement deviendront une plus grande menace pour l’Irak et toute la région », dira Saddam, plutôt prémonitoire ou simplement averti des ambitions de ses voisins perses. « Je rejette le gouvernement par la religion comme celui de ces fanatiques en Iran », ajoutera-t-il. Là où Saddam devient très intéressant, c’est lorsqu’il explique à Piro que c’est finalement pour faire peur à l’Iran qu’il a monté de toutes pièces son "histoire" d’armes de destruction massives. « Saddam Hussein était plus soucieux du fait que l’Iran puisse découvrir les faiblesses et les vulnérabilités de l’Irak, que des répercussions aux Etats-Unis de son refus de laisser venir des inspecteurs de l’ONU », indiquent les procès-verbaux. En clair, Saddam a cherché à faire croire à son ennemi iranien qu’il était en possession des fameuses armes interdites de destruction massives, dont on ne trouvera jamais la trace. Gigantesque leurre qui causa sa perte ! « Si j’avais eu ces armes, pensez-vous que j’aurais laissé les forces américaines rester au Koweït sans attaquer ? » affirma le tyran déchu. Et face à la menace iranienne – qui, rappelons-le, poussa les Occidentaux à soutenir l’Irak en 1980 dans sa guerre déclarée contre la République islamique naissante – l’homme fort de Bagdad aurait été prêt à conclure « un deal » avec le gouvernement américain. Mais pas « avec le diable » représenté à ses yeux par Al Qaïda, dont Saddam Hussein se méfiait et avec lequel Bagdad n’eut jamais aucun lien poussé, contrairement à ce qu’une certaine propagande prétendait avant 2003. Bref, un document pour l’histoire émanant d’un dictateur autiste. Mais dont certaines convictions ne sauraient être reniées aujourd’hui encore par bien des dirigeants occidentaux, inquiets du péril nucléaire iranien. PartagerRéagir62 commentairesBE CAREFULL ACHTUNG ATTENTION THERE ARE SOME EXTRATERRESTRES ON EARTH *AND WE HAVE ALSO IDENTIFIED INTO THE FRENCH IDENTITY CARD THAT WE KNOW FOR A LONG TIME :A ROUND NANOCHIP ON PHOTOGRAPHYTHAT IS THE MARK OF THE BEAST 666 ALIENSEN EFFET EN LA METTANT SUR UNE PLAQUE DE FOURNEAU A FORTE TEMPERATURENOUS AVONS PROVOQUEE LA DESTRUCTION DES 3 PUCES HITACHIhttp://www.agoravox.fr/local/cache-...*DEUX SUR LA GAUCHE DE LA PHOTO ET UNE PUCE HITACHI A DROITE ------------------------------------------------------*CARTE NATIONALE D?IDENTITE N:0...*PHOTO*THE DIMENSION OF THIS TRIANGLE SYSTEM FORMED BY 4CM 3CM 6CM6 = THE MARK OF THE BEAST WHO WILL BE DESTROYS INHUMANS IT IS THE WISH OF GOD *ONLY GOOD PEOPLE WILL ENTER OF THE NEW XXI CENTURY THE OTHERS WILL BE DESTROYS WHO IS PROGRAMMED BY ALL SEEING EYES GODNOUS AVONS DECOUVERT CE QUE DIEU NOUS AVAIT BIEN DIT CETTE RONDE NANOCHIP EST UN SPY MOUCHARD EXTRATERRESTREC?EST LA MARQUE DE LA BETE 666*-*-----------*-------------*--------------------------o-----o----------------------O= NANOCHIP SPY MOUCHARD EXTRATERRESTRE ALIEN BEAST 6662012 IS A PURE CANULAR JOKE FOR ATTACKS GOOD POPULATION BECAUSE THE ALIEN BEAST 666 WANTS TO DESTROYS EARTH AND WAS VERY VERY ANGRY THAT GOD HAS REVEALED TO US THAT YOU ARE IN DANGER AGAINST ALIEN BEAST 666BE CAREFULL ACHTUNG ATTENTION THERE ARE SOME EXTRATERRESTRES ON EARTHsi vous avez plus de 60ans, j'aimerais vous contacter personnellement. Je ne sais pas par quel moyen cela est possible... une idée? Merci pour votre aide. la véritable raison, outre le pétrole et le grand israel, a été aussi pour george w bush de venger son père, qui n'a pas été capable de renverser saddam en 1991 et a perdu les élections à cause de cela. mais ils avaient aussi trop besoin de lui, tout en soutenant la guérilla kurde et chiite pour avoir des prétextes pour le faire juger au cas où ils n'auraient plus besoin de lui. ils feront de même si les leaders actuels de l'irak leur font faux bond. ils ont agrandi les usa (2001 : l'afghanistan, 2003 : l'irak). si le terrorisme ne s'était pas développé, ils auraient encore rajouté la syrie, l'iran et la corée du nord. d'ailleurs pourquoi les juifs ont le droit à l'arme atomique et pas les arabes, alors qu'ils sont aussi cinglés et sous-développés qu'eux. les juifs ont développé un camp de concentration : la bande de gaza. ils colonisent comme les usa. ils prennent comme prétexte un morceau de papier comme papier toilette la bible pour se défendre. ils parlent de qqch de vieux la shoah mais 1948 est la shoah des palestiniens. quand on voit ce que font les juifs et usa on se demande qui est le vrai criminel. les juifs ont utilisé des armes chimiques contre la bande de gaza et les usa idem contre les irakiens et chiites radicaux. les juifs et usa ont autant de morts sur la conscience que l'irak et l'iran. ils sont des criminels de guerres, responsables de génocides, déplacements de populations, mais comme ils ont le fric, ce sont eux qui ont le droit de vie ou de mort sur le monde. voilà la vraie véritéDe quelle erreur parlez vous là? Les USA n'ont pas fait d'erreur, puisqu'ils voulaient le pétrole et ils l'ont aujourd'hui. Al-quaida n'est qu'un leurre (Ben laden est un anciende la CIA) et tout le monde connait ce secret de polichinelle. Arretons de tourner en rond.
Armes de destruction massive? aucune trace. Al-qaida? pas du tout. Mais alors ne serait-ce pas le pétrole?
Pas mal le jeu de dupe.Oui, Michel, c'est une belle analyse que vous teniez depuis des annees ! Maintenant qu'Obama est aux affaires, vous devriez postuler pour devenir conseiller special du President ! :)Je trouve un tantinet dangereux de mêler le mot éducation et l'expression "guerres de religion inévitables" en parallèle avec "éduquer les peuples" et "dictateurs".... Tout cela crée un cocktail assez dangereux, non ? Rien n'est inévitable, sauf de calquer une vision européenne judéo-chrétienne sur une histoire arabe où la définition de l'arabité est toujours en construction. Certes, Saddam Hussein a été et restera un redoutable dictateur qui mérite au minimum ce procès, mais il est intéressant de remarquer que nous avons développé des arguments et des considérations géopolitiques peut-être décalées à la réalité irano-irakienne des années 1980-90.  Excuses moi mais tu devrais aller encore plus loin dans les raisons qui ont poussont cette "interventon" en Irak. Tout le monde sait que cette guerre est un pretexte pour la strategie imperialiste americaine. Bush n'est qu'une marionette dans cette histoire. Pour ce qui concerne georges walker bush, nous avons tendance à oublier son CV. Durant la période où il était gouverneur du TEXAS,le monde entier avait connu son nom du fait QU'IL N'A JAMAIS GRACIE UNCUN CONDAMNE A MORT. Comment voulez-vous qu'il puisse étre sensible à la souffrance des autres?Je pense que vous surestimez Saddam, l'article est un peu incomplet au sujet de la personnalité de Saddam, un être versatile, egoïste et sur qui on ne pouvait jamais se fier bref un allié aujourd'hui et un ennemi demain, impossible de prévoir où on le trouverait. Sur le long terme, on verra que la politique de Bush (réglée surtout par Dick Cheney dont on ne parle presque jamais et qui menait lui, la lutte contre le terrorisme) était dans le bon sens. Mais il faut attendre, ces "révélations" sur Saddam ne donne pas un aperçu complet et son destinées à protéger l'équipe Obama, donc il faut attendre pour voir.les Etats-Unis « ne peuvent dicter à une nation souveraine ce qu’elle peut ou ne peut pas faire (…) si elle considère que son existence est menacée ». Propos de Joe Biden qui semble etre un feu vert donné à Israel pour attaquer l'Iran. Si on suit le meme raisonnement; on peut trouver tout fait comprehensible que l'Iran aille bombardé des installations nucléaires israéliennes sous le prétexte que c'est une menace pour Téhéran. En quoi le régime iranien est-il plus dangereux qu'Israel. Pourquoi l'Inde et le Pakistant qui ont déjà la bombe atomique ne s'attire pas les foudres des pays occidentaux qui se font pompeusement appelés "communauté internationale". Pourquoi tous ces pays qui ont déjà l'arme atomique veulent-ils empécher l'Iran d'en fabriquer une? 
Tout le monde sait que les armes de destructions massives de saddam hussein c'était du pipo, parce qu'en vérité si réellement il les avait, personne n'aurait attaqué son pays. Aujourd'hui si l'Iran qui est la cible des attaques des pays occidentaux qui apparemment sont en train de tout faire pour trouver un prétexte de déclencher une guerre. Une guerre qu'ils ont auront peut etre bien un jour. On verra bien les conséquences. Et puis on viendra nous dire que finalement l'Iran de fabriquait de bombe atomatique, ils auront ainsi fait main basse sur son pétrole et son uraniumLa guerre coûte cher, il faut payer ceux qui se dévouent, mais elle fait tourner l'économie, les armes ça rapporte beaucoup; et le carburant de l'économie américaine époque Bush, c'était essentiellement le pétrole, qui se trouve beaucoup au Moyen-orient comme on sait. 
Voilà, la boucle est bouclée, main-mise sur les puits en "annexant" littéralement l'Irak, pays affaibli par de déjà nombreuses années de guerre avec... l'Iran (prochain objectif si le pétrole restait une priorité) C'est du Mad Max.
Heureusement la roue tourne et les priorités changent : à quand l'annexion du Canada pour y planter des éoliennes, après tout, ils ont beaucoup de place "inutile" (j'ironise )
J'espère qu'Obama va résister le plus longtemps possible à cette usure du pouvoir qui en a perverti plus d'un (certains l'ont même biberonné dès le départ, n'est- ce pas W?)l'histoire a toujours eu raison des évènements et cela jusqu'à jamais.Bush est arrivé au pouvoir avec une haine à l'égard de l'Irak surtout Saddam 
Hussein. Cela est une erreur grossière qu'il a commise car elle a permis à l'Iran d'augmenter son éffectif militaire et son armement(armes de destruction massive). la preuve en est qu'il hausse le ton aujourd'hui non seulement contre les ETATS-UNIS mais aussi contre tous les Occidentaux. la violence contre la violence n'était pas la meilleure façon pour lire le coeur de Saddam mais plutot le dialogue. Mais comme ce 2e Hitler n'avait qu'un seul objectif et intérêt en attaqant l'Irak:le pétrole il fallait la force en se déclarant MËME "war president". Il a, aujourd'hui, mis l'Irak en ruine et noircir l'image des USA. peut-on estimer le nombre de vies perdues dans cette guerre (coté americain et irakien)? je pense que la CPI doit voir son cas. parce qu'il a fait la guerre à son propre intérêt; venger son père qui a porté une veste noire devant Saddam pendant sa présidence. KINDAOu sont " the weapons of mass destruction now?"Avec les originaux, c'est mieux : http://www.gwu.edu/~nsarchiv/NSAEBB/NSAEBB279/Il serait utile de cesser de penser que G.W. Bush est un imbécile incompétent, mal conseillé et qui de plus aurait souhaité "terminer en Irak le travail de son père". G. Bush père a délibérément laissé Saddam Hussein réintégrer Bagdad, avec le coeur de son armée intact, après la reprise du Kuwait. Il en allait de la stabilité de la région. En effet l'Irak, pure construction artificielle laissée en héritage par les britanniques, est majoritairement shiite au sud, et le risque était trop important de laisser ce pays "basculer" dans le camp opposé à celui des non-shiites. Sans solution politique de secours, le maintien de Saddam Hussein au pouvoir était considéré comme indispensable pour maintenir un rempart entre la Perse shiites et le Monde Arabe majoritairement sunnite dans cette région.
Mais Saddam n'a pas accepté de lénifier son régime en l'ouvrant, même marginalement, à un dialogue politique intérieur. Il n'était donc pas possible de lever les sanctions imposées après la "guerre du golfe" , et de permettre la reprise de livraisons normales de pétrole brut par l'Irak. Pour ce faire, et c'est là le pari risqué, il fallait finalement remplacer Saddam Hussein par un régime plus acceptable permettant de lever les sanctions (qui de plus pénalisaient gravement la plupart des peuples et tribus d'Irak) et permettre à la production pétrolière de reprendre son rythme normal. Saddam, en voulant impressionner l'Iran par ses soi-disant capacités de destruction massives, a fourni involontairement aux USA une raison officielle d'intervenir...(pari perdu par Saddam Hussein).
Mais bien sûr en déstabilisant l'Irak, on permet à la seule autre vrai puissance régionale,l'Iran, de s'affirmer. Le pari est donc que l'Irak puisse trouver un nouvel équilibre poltique, et une armée conventionnelle susceptible de résister à celle de l'Iran. Nous en sommes loin.
Seul l'avenir dira si ce pari est gagné. Dans cette attente, si comme c'est probable l'Iran continue de développer une capacité nucléaire "civile" susceptible de devenir militaire, un raid aérien sur les installations iraniennes est malheureusement quasi-certain, et c'est le message que B.H. Obama vient d'envoyer en déclarant que les USA ne s'opposeraient pas à un raid israélien en Iran (similaire à celui de 1981 sur Osirak, en Irak). Finalement le seul fil rouge des interventions des USA dans cette région est la sécurité des approvisionnements de pétrole (et par contrecoup.... celle de l'Europe!)@Fox--2 : plusieurs reportages ont montré que l'iraq avait bien obtenu des gages de la part des USA avant d'attaquer le Koweit ( les USA ont ensuite dit que Saddam avait mal interprété)
@BraveLoup: Il est certain que les USA n'ont que peu d'interêt à un changement de régime à Téhéran. Aujourd'hui, l'Iran joue le rôle du méchant auprès des arabes et rend les USA indispensable comme protecteur (présence sur place), fournisseur d'arme...
Un Iran durablement affaibli pourrait pousser les arabes à vouloir le départ des USA de la région.
On risque d'assister à une sorte de "tempête du dessert" bis. Des frappes pour affaiblir le régime, mais pas trop.Il ne faudrait surtout pas que par un coup du sort, le régime des mollahs tombe et laisse place à une démocratie qui aurait toute légitimité à assumer une place de puissance régionale.le message a été bien passé; sadam nous apprend aussi que l irak est un grand danger en attendant on deplore les degats.. peut etre que l'iran aussi roule  pour les Usa ça leur sert de propagande de peur aux monarchies du golf.. S'agissant des confidences de Sađam Hussein : çà sent la manipulation à 20 000 km...Quant à la réthorique post-guerre froide du choc des civilisations de Huntington ? Foutaise : Plein de contre-exemples : 1)alliances rapprochées entre par exemple trois Etats de culture à la fois bouddhique et confucéen, et Washington : Japon, Corée du Sud et Taïwan.2) alliance rapprochée entre un pays musulmans l'Arabie Saoudite et les USA.Les conflits ont comme hier et demain pour origines 1) les QUESTIONS ECONOMIQUES et 2) les QUESTIONS GEOPOLITIQUES.on nous prend pour des lanternes ....oui il faut l'admettre tout en dirigeant la plus grande nation du monde il n'en reste pas moins que les politiciens Americains, sont nulles en prévision a long termes,et en politique internationale.......!!!!!!!!!OK on commence de 1956 et jusqu'a ce jour..... s'il n'avaient pas céder au chantage Russe de 56 et auraient laissé les Anglo-Franco-Israelien finir la Job de l'attaque sur le canal de suez, jamais Nasser ne pouvait se gargariser d'être le plus grand le meilleur et le Calife de retour (que les musulmans attendent), mais quand la tête devient grosse on perd les balises et alors mal lui a prit de se mesurer a Israel en 1967 et on connait la suite. Bien sur que le principal ennemi de Saddam est et restera toujours les chiites de l'iran mais cela les amerloques ne le comprendront jamais.Il n'y a plus de guerre politique ou territoriales  mais des guerres de religions(Musulmanes pour la plupart)pures.EXEMPLE:la Chine avec les OUIGGHOURS:la Bosnie, L'Albanie,et toute l'europe,avec ce qui l'attend  comme dit Khaddafi 20 ans ce n'est rien et,la fille ainée de l'Église deviendra la mére patrie de l'Islam grace aux allocations Familiales versées à nourrir les fainéants au chomage.......qui grâce au temps libre peuvent faire tellement de descendants de la HAINE ...Je ne suis pas d'accord; Ceux qui financent les mollahs sont les doctes-z-et-pieux Wahabbites Séoudiens, pas les Koweïtiens. De plus, cette fable selon laquelle Saddam bluffait l'Iran avec des armes de destruction massive imaginaires n'explique pas les falsifications britanniques et américaines sur le sujet. Ni pourquoi Saddam a envahi le Koweït sans craindre le courroux américain ? Comme s'il avait reçu de leur part des assurances que cela n'amènerait pas de représailles de grande envergure, tombant ainsi dans un piège ?Croyez vous vraiement a l'authenticité de ces documents declassifiés ?. Les americains n'ont effectivement jamais  bidonnés de documents à usage médiatique toutes les photos et documents fournis avant l'invasion de l'irak se sont revelévivement l'émergence d'un certain nombre de pôles en vue de contrebalancer l'hégémonie US : sans contre-pouvoir, tout pouvoir aboutit aux pires excès. Et c'est ce qui se passe actuellement avec les Etats-Unis sur la scène internationale.
On en vient presque à regretter l'époque de la guerre froide :( saddam  est un idiot qui se faisait manipuller  par  les services secrets anglais et  il s'en est jamais aperçu .!!!  donc  aucune credibilité quant a la souvraineté qu'il pretendait representer  sur  le monde arabe  ou la rue arabe .
je prend pour preuve le fait  que 24 heures avant l'invasion du KOWEIT le 01.aout 1990 des touristes anglais en partance  pour l'asie passer des vacances ONT REMARQUé LORS D'UNE ESCALE  AUX EMIRATES ARABES UNIS   l'embarquement d'un commando   DE 50 PERSONNES des   SAS BRITANNIQUE. ET  ENSUITE  AU LIEU DE PRENDRE LA DIRECTION  DES ILES PARADISIAQUES D'EXTREME ASIE  POUR  SE LA COULER DOUCE   MASSAGE  KAMA SUTRA ET AUTRES CONNERIES DU GENRE  ...changement de programme  l'avion  change de direction  et fonce  sur KOWEIT CITY 
APRES MINUIT  C'EST  LE 02 aout 1990 jour de l'invasion du koweit  par l'armée  irakienne  vers 02 heures du matin  l'avion selon les dires  des  touristes   survolait  koweit city    et attendait  l'arrivée des  sbires de saddam   une fois arrivé l'avion atterit  et les commandos disparaissent  dans la nature avec   les sbires de saddam    je suppose   pour recuperer  des documents au palais contrats liant  la grande bretagne au koweit et a la france ( petro $$&securité) . la situation se complique  l'emir s'enfuit  en arabie seoudite  .
 alors  un prince  mort actuellement il etait noir etait la solution de rechange selon une interview de yasser  arafat a (( hearst (usa) 
dans cet interview saddam aurait confié  a arafat qu il etait pret a sortir du koweit a condition que lemir  ne revienne pas et qu' a sa place  un membre de la famille princiere  reprenne le pouvoir  en l'occurence  ce prince de mere noire ou d'esclave noirs  .evidement  il reprend la place  en fermant les yeux   sur les 1000(milliards  $$)°de la  KIO . 
il aura  par la suite  tout le loisir  de cumuler  le fric . le but  c'est phagocyter  un pays  et bloquer  ses avoirs  a l'etranger et en faire  une caisse  noir !!!  pour financer   les ex pays de l'est  sans qu il refassent  un remake Chauchescu le roumain 
.(on ne veut pas)une vraie democratie aux ex pays de l'est  ni meme une economie de marché  ni d'etat de droit . qui ça eux !!! a l'epoque    meme les  usa et l'europe CEE   ONT EU DES DIFFICULTES  A TROUVER  10 MILLIARDS DE $$  
 8 MILLIARDS  DEBLOQUé  par  la  RFA  ET RECUPéRER  LA  RDA 1 MILLIARD  DE $   octroyé par  la CEE .
ET UN MILLIARD  $$ donné aux exportateurs americain de ceréales  qui fourniront  l''urss de gorbatchov .
un hold up  s'impose pour financer  cette apres chute du mur de berlin d'une maniere occulte .  pour  aider  GORBATCHOV  A FAIRE  SA  RESTRUCTURATION   PRESTROIKA  ET  SA  GLASNOST  TRANSPARANCE  GOUVERNANCE  SOUS ENTENDRE  .
a l'epoque c'est la banqueROUTE du systeme communiste  et on voulait faire croire  qu 'un petit changement  provoquerait l'augmentation du niveau de vie de la menagere , de moscou  contrairement aux images qui parvenait ou l'on faisaient  la queue  devant les rares super marchés  pour en resSortir  avec  un peu de beurre de pain etc  un tord boyau  comme vodka qui n'en porte que le nom .
 representé par  la KIO  LA KOWEIT INVESTISSEMENT OFFICE QUI BRASSSE DES MILLIARDS DE REVENUS PETROL  ET DONT LES AVOIRS  s'ELEVENT  A + DE 1000 MILLIARDS DE $$.  faut preciser  que les touristes  ont eté retenues  comme otage  au koweit pendant de long mois   une FOIS  revenueS  en grande bretagne  ils ont intentés un procés  a margareth thatcher et  au tour operator qui leur fourgué ce voyage empoisonné et ils ont gagnés le procés.et ont eté  dedommagés symboliquement ..
ç a c'est  le detail qui tue  concernant  tout  ces pions qui gouvernent  au tiers monde  et ne savent pas pour qui  ils roulent ,?ou  essayent  de le cacher .
 çA EXPLIQUE TOUT CE REMUE MENAGE  autour de cette guerre  en irak   dont  george bush  n' a jamais programmé contrairement  a ce qu on raconte  qu il y  avait !!! un plan secret americain pour toute  toute la region   le seul programme  c'est  le 11 09 2001  et  faire profiter  tout les dictateurs  y compris saddam  de ce programme   ç s'est verifié par la suite  le recul en tout genre  droit humains universel  sont remis en  cause   en democratie!!!  en economie!!! . l'invasion  de l'irak  en 2003 n' a eté  qu un leurre  pour detourner  les enquetes sur le 11- 9-2001 et ils ont improvisés   .
une solution de rechange  pour se debarasser d'un complice '((SADDAM ))° qui a laissé trainer des casseroles   comme   la manipullations des services secrets de saddam  au kurdistan des islamistes( du mollah kriker refugié au norvege autre pays du petrol  bizarre !!!))  qui avaient des relations avec la cellule de hambourg liéé elle meme au 11-09-2001.
donc  ils fallait  l'eliminer  au lieu de lui faire profiter  la situation post 11-09-2001.
qui sait ,,????des investigateurs pourraient   faire le lien   comme pour l'affaire delmart vreelan  l'agent des navy  lhomme qui en savait pour le 11-09-2001 la solution de rechange etait  installer  un roi en irak  qui etait en exil  en grande bretagne . cousin du roi de jordanie.
 echec total de cette option  et pratique de la politique de la terre brulé  idem  pour l'afganistan   ou il voulait (bush)installer  un roi en exil celui  la en italie lui et sa begum  .
pour des histoires d'opium   et de pierres precieuses.
 ce bush fils une vraie calamité  sortie des labos . pour le compte  des  ex  de la cia  et  de sa branche financiere   la  BCCI .
carlyle group .
 etre contre bush n'est ni de lanti americanisme  primaire ni majeur et ne doit pas constituer une rente viagere   c'est simplement  remettre a sa place un imposteur.
 qui ne roule  que pour des sociétés occultes.
moi si j'etais americain je lui ferais la peau lui et ses accolytes  comme disait  un pere  d'un soldat  mort en irak  ,  il avait dit  ce pere  que bush n' a pas interet  a venir  sur son gazon  .il le buterait  illicopresto. 


C'est donc bien Saddam Hussein en personne qui 
a reçu officiellement Donald Rumsfeld à Bagdad 
pendant la guerre irako-iranienne et qui s'est fait livrer des USA par son intervention des ..armes de destruction massive ! Les Américains ont tenté de détruire les photos de ces réunions ou de prétendre qu'il s'agissait d'un sosie de Saddam.En politique étrangère J Chirac et D De Villepin
ont représenté la France de manière exemplaire !
Et en ces jours de lecture "d'archives"
cela reste encore plus éloquant !Il semble même que certains se réapproprient cette démarche diplomatique !Il est vrai que contrairement à J Iglésias qui n'a pas changé .....Choisissons le bon observateur !Serait-il possible d'indiquer le site sur lequel on peut trouver la restitution des interrogatoires ? Merci !Tout le monde savait que l'ennemi de Saddam était l'Iran et pas l'occident. L'article manque de réalisme et tente d'incriminer, entre les ligne, Bush. Les Américains ont envahi l'Irak et ils ont assassiné Saddam au profit et au bonheur des Iraniens. Maintenant, ils ferment les yeux sur les folles visées des Israéliens qui menacent de "frapper" l'Iran.Il faut s'attendre au pire si jamais l'Etat hebreu met en exécution ses menaces. L'Iran d'aujourdh'hui, n'est pas celui des années 80.  Guerre de religions?Invasion musulmane?
Mr Lucky ,vous semblez vivre à un autre siécle celui des guerres de religions mais cela se passait en Europe et les deux grandes guerres qui ont fait des dizaines de millions de morts cela se passait aussi en Europe et l'invasion des pays d'Afrique et d'Asie c'etait bien l'oeuvre des Européens et l'anéantissement des populations locales dans le "nouveau monde" c'etait aussi les européens.
 De quelle invasion musulmane vous parlez?
 C'est ridicule de propager la propagande des lobbys des armes ou celui du petrole.
  La guerre d'Irak a detruit un Etat et fait plus d'un million de morts et on cherche à se justifier par une réference au pouvoir dictatorial de Saddam,quelle honte!
Franchement, sur base de quels arguments ? C'est totalement faux. Certes il a soutenu financièrement l'action des Palestiniens, mais pas des islamistes, bien au contraire. Ne serait-ce déjà le nombre important des Chiites massacrés au sud, alors même qu'existait la zone d'exclusion. Il s'agissait même là encore de gentils islamistes.    Il va falloir beatifier Saddam Hussein a present.
 Peut on mourir de rire????On dirait que ça te chagrine ? Tu ne voudrait pas que les sunnites battent les chiites ?Le problème, c'est que l'ensemble de l'islam ne s'est pas encore réformé.Hélas, même réformé, il y aurait encore d'autres prétextes pour faire la guerre, parce que c'est dans la nature de l'homme.Mais aujourd'hui, quoi de plus naturel pour les occidentaux que d'espérer que les musulmans vont reprendre les guerres entre eux ?Ca n'a rien à voir avec l'économie, le pétrole et le reste. Simplement, puisque les muslims sont excités, qu'ils se calment entre eux.Encore un interrogatoire imaginaire pour doper les arabes sunnite, faire la guerre est une habitude, les américains prépare encore une autre guerre avec le mensonge...
Ils vont jamais changer, impérialiste, AIPAC oblige...jusqu'où iront ils pour justifier la guerre en Iran ?  Il defendait effectiuvement une certaine laïcité , mais quand il s'est retrouvé a genoux, il a laché du lest face aux islamistes pour survivre.
 C'était un sacré dictateur sanguinaire, mais ca n'est pas une raison de dire ce que vous dites. A force de dire que la laïcité est une cause perdue, vous aidez bien les islamistes.Croire que Bush est un etre stupide et Naif et la grande erreur des Europeens.
Cette guerre d'Irak est fondamentalement une volontee de contree l'invasion musulmane et le terrorisme islamiste.
C'est une guerre de religion, qui malheureusement est inevitable.
Le profit, l'argent, le petrole ne sont que secondaires dans tout cela.
la seule possibilitee de l'eviter c'est que les pays musulmans nettoient leur pays des groupes terroristes et  commencent a faire rentrer leur population dans notre siecle.
EDUCATION...EDUCATION...
notre responsabilitee est grande car nous continuons a faire affaire et traiter courtoisement des dictateurs qui n'ont pas ete capables d'eduquer leur peuple et depensent des milliards en yachts et jet prives.L'ONU est un echec sans precedent.
Et voilà que l'on nous ressort le coup du bon vieux Saddam rempart contre l'islamisme, c'est d'un pathétique.
Biensûr cet article n'est pas à considérer comme une manoeuvre de propagande de lobby, il n'y a que les américains qui font de la propagande....Il n’y a pas de scoop dans ce qui est divulgué part le FBI. Le Baasisme est une idéologie laïque de tendance socialiste….  Mais surtout prônant l’unité arabe, et c’est ça qui posait problème à l’occident.
S Hussein n’a jamais été un tendre mais comparativement aux dirigeants de la plupart des pays voisins, il n’avait pas grand chose à leur envier.
En 1980, il a été utilisé par les occidentaux contre l’Iran qui avait trahi ses maîtres (sur ce point il est vrai que l’Iraq a attaqué le premier, mais c’est aussi parce qu’il y a été poussé et que l’Iran ne faisait pas mystère de ses ambitions sur la majorité chiite d’Iraq).
L'Iraq a été dans le même temps vendu car si la traîtrise Iranienne était intolérable, l’émergence éventuelle d’une puissance régionale (Iran ou Iraq) était incompatible avec les alliances locales (Israël et Arabie Saoudite) des USA.
La première guerre d’Iraq n’est d’ailleurs à mon sens que le point d’orgue de l’affaiblissement de la bête Iraquienne construite de toute pièce par les occidentaux. ( pour rappel, l’Iraq avait été encouragé à attaquer le Koweït puisque les USA lui avaient préalablement assuré ne pas s’occuper de la région.)
L’attitude occidentale envers les pays musulmans est toujours un peu schizophrène.
Au Magreb, la seule vraie démocratie a élu les islamistes du GIA pour devenir un pouvoir militaire. La Tunisie n’est pas démocrate mais lutte contre l’islamisme, permet l’égalité homme/femme etc… le Maroc est dans un cas plus ou moins similaire.
En Turquie, la plupart des valeurs proches de l’occident sont défendues par les kémalistes et donc par l’armée…  mais l’UE soutient le processus démocratique qui porte au pouvoir l’AKP. Il ne fait également guère de doute que la chute de Moubarak ou du roi d’Arabie jetterait leur pays respectif dans les bras islamistes….  et la chute de Saddam Hussein a fait perdre aux femmes iraquiennes la plupart des leurs droits (lois dorénavant faisant référence à la charia). (idem après la chute du Chah d’Iran)
L’occident se trouvait dans la situation de devoir soutenir des tyrans pour sauvegarder ses valeurs… les erreurs récentes démontrent que malheureusement la situation n’a guère changé.
Paradoxalement, c’est d’Iran que viennent les signes les plus positifs de l’émergence d’une société civile responsable en pays musulmans.  Il apparaît clairement que S Hussein n’était pas directement un danger les USA mais pour leurs intérêts dans la région. 
Il aurait pu en effet être un allié à peine moins honorable que Khadafi, le roi d’Arabie (dont le pays faut il le rappeler est l’un des principaux pourvoyeur de fond de l’islamisme mondial) et ex Pinochet ou autre ancien dictateur sud américain.Seul le temps dira si la deuxième guerre d’Iraq a été une erreur, mais il est certain qu’aujourd’hui la boîte de pandore est ouverte et que nul ne sait très bien là où cela peut mener le monde. 
MDR = LOLDès les 1ère rumeurs de guerre contre l'Irak, j'avais mis en garde contre ce qui semblait être une manoeuvre dilatoire. En effet, aussi antipathique et sanguinaire qu'était le tyran irakien, il ne représentait plus le vrai danger islamiste. Il est étrange que les USA sachant forcemment que l'Irak combattait l'Iran, ils aient laissé tomber S. HUSSEIN. Comme j'ai eu souvent l'occasion de le dire, malgré toutes les horreurs qu'il a commise, le million de morts qu'il a infligé aux fanatiques iraniens aurait dû lui valoir de sauver sa tête. Il n'est pas impossible que la sympathie française pour la globalité de l'islam ait gravement faussé ce jeu de dupes.Les véritables enjeux de ces conflits, ce n’est ni l’Irak, ni l’Iran, mais bien sûr et surtout le pétrole et la sécurité de l’état d’’Israël. Le premier, par l’occupation du Koweït. Le second, quand en pleine guerre avec l’Iran, le régime de Saddam était considéré par l’état juif plus dangereux que l’Iran. Ce qui a entraîné la destruction de la centrale nucléaire de Kirkouk par l’aviation militaire israélienne avec la bénédiction des Etats-Unis. Mais après, l’Iran ayant demandé à son ennemi de lui accorder l’autorisation de traverser son territoire pour attaquer Israël, la menace sérieuse a balancé dans l’autre camp et dure jusqu’à ce jour. Le prétexte en est fourni par le programme nucléaire iranien.Quant à la guerre en Irak, c'est la conséquence du 11 septembre, de peur que ce pays ne devienne à son tour une nouvelle base d'El-Qaïda.On touche ici du doigt l'erreur gravissime et impardonnable de l'Administration Bush; avoir tenté de faire croire à l'opinion mondiale que l'ennemi de l'Occident était l'Irak sunnite de Saddam et qu'à ce titre il fallait mettre à bas le régime sunnite. (Et par la même occasion s'emparer de son pétrole)..Dans le même temps les intégristes chiites ont pu développer leurs actions en toute impunité et renforcer leur implantation au Pakistan et en Aghanistan, les Etats Unis ne pouvant se permettre d'ouvrir deux fronts simultanément; cette errreur aura permis entre autres aux Talibans Afghans de se suréquiper militairement grâce notamment à la culture du pavot que les occidentaux les ont, par voie de conséquence, laissé cultiver en tout impunité; après avoir laissé déboulonner les statues de Saddam, notre meilleur allié dans la région,ce qui a précipité l'Irak dans le chaos en ^pêrmettant l'introduction dans le pays de l'activisme chiite autrefois sévèrement réprimé par Saddamet oui ! Saddam hussein etait un dictateur, mais un dictateur laic, qui etait obligé de faire regner par la force l'ordre dans son pays, deja gangrené par les integristes musulmans.L'occident a voulu s'emparer du pretrole et faire un peu de show alors de sadam cherchait juste à affaiblir le regime iranien et les mollahs financés par le koweit !!!
comme vous avez raison.....MDR = LOLOn a pu penser que S. Hussein défendait une certaine laïcité et qu'il constituait un  rempart contre l'islamisme. En fait il n'en est rien. S.Hussein dans les dernières années de sa dictature s'était rapproché des islamistes par réalisme politique et de toute façon il était prêt à tout faire pour garder le pouvoir.
Alors ne venons pas pleurer sur le sort de ce dirigeant sanguinaire et de sa clique au nom d'un rêve laïque qui de toute façon malheureusement n'est plus d'actualité au Moyen Orient.Here we go again, the truth is simple, any raid on IRAN will be so disastrous and no one will be safe in the middle east. Iran is capable of proactive inhibition if attacked by any force. The region will be not only controlled but who to control will be a huge stake. I hope the USA will not make such mistake, by the way, what money is available to credit such war, unless dragging each of us in that upcoming mess. I think time is come to avoid preserving private interest and focus on preserving life. Anyone engaging such world will be on its own, USA know it, UK know it and all of us know it.  c'est bien, ils ont anéanti le berceau de l'humanité..maintenant ils peuvent nous faire bouffer du adam et eves darwin et autres sautises qui plonge les masses dans la bétise culturelle. Papa arrive..@ pascal
MDR = LOLPion des usa il l'a été mais on s'est débarassé de lui après.
Cela est du pipo les usa sont, restent l'enemi numero 1 avec ISRAEL.
le reste c'est du blabblabla de bistro.Ouaip, j'adhère à cette approche.Et toc !Voilà où mène dont une politique criminelle et personnelle. Alors, que faut-il faire de la busherie ? Eux, ils seront toujours à l'abri. En revanche, je ne crois pas que l'Iran soit plus dangereux que l'Inde, le Pakistan ou Israël. Rapelons que les trois n'ont jamais signer le TNP. C'est dit.L'Iran un danger pour l'Irak ? Il aurait peut-etre fallu lui rappeler que c'est l'Irak qui a attaqué l'Iran, et non le contraire, dans la guerre de loin la plus meurtrière du Moyen Orient. Car l'Iran a beaucoup de pétrole, et ça intéresse beaucoup de monde, encore aujourd'hui. Et à l'époque, vendre des armes à une des pires dictatures, ça permettait surtout de financer notre industrie de l'armement, ou plutot de le faire croire, car au bout du compte c'est en partie le contribuable francais qui bouche le trou creusé par les folies guerrieres d'un megalomane qui n'a rien remboursé...Et je ne parle mème pas du million de vies (irakiennes aussi  bien qu'iraniennes) perdues dans la boucherie. Un detail de l'histoire, sans doute...You are right on the weird sense of chronology here. They will make us believe that saddam himself is begging for us to attack Iran. By the way, what does MDR mean, please ?C'est un interrogatoire fait par son ennemi USA. Alors il cherche à amadouer pour éviter la pendaison. Il dit pratiquement: "Je suis prêt à faire une alliance avec les américains pour planter votre ennemi Iranien. Si je vous ai menti c'est pour vous protéger de votre ennemi Iranien". 
Saddam dans une prison Iranienne aurait-il dit la même chose à son interrogateur? Non il aurait blâmer les maudits américains qui lui ont menti, l'ont chassé du Koweit, etc.Mais évidemment tous les anti-américains vont ici sauter sur une autre occasion de dénigrer encore la grande USA.C'est particulièrement Affreux et Criminel...La Guerre est une grande affaire, c'est pour cela que les Usa , sont en guerre permanente.Non seulement les bénéfices sont succulents , mais cela permet de maintenir toute contestation du système..et demandes sociales...et a permis, avec la guerre au terrorisme de baisser les libertés...à leurs propres citoyens.La cia a déclassé très vite...mais seulement les parties qui les arrangent...jamais elle ne déclassera tout...trop d'intérêts sont en jeu..contre l'Iran.Je suis assez d'accord avec 666. Je ne sais pas si W etait un debile ou pas... mais je sais que l'administration US ne l'est pas. Ils savaient tres bien ce qu'ils faisaient et ou ils mettaient les pieds, de la meme maniere qu'ils en connaissent toutes les consequences, bonnes et mauvaises. Ils le savaient, ils en on fait qu'à leurs tete en supprimant un gouvernement (bien que j'ai toujour été contre le regime de S. HUSSEIN) qui avait deja compris que l'IRAN (ou plutot ses dirigents) etait une reel menace pour notre planète. Resultat l'Iran possede les outils necessaire à l'élaboration de l'arme atomique grace à l'acharnement de M BUSH envers M HUSSEIN.
Que de temps perdu...
Et si l'on jugeait M BUSH?
Je vous laisse mediter sur la questions...
Raphael 
BESANCON 25000
Liberté d'expression ? Voila un grand mot, après tant de bavure, d'erreurs, de mensonges et de conflits d'intérêts américain, voila qu'on nous bassine encore sur les potentiels dangers iraniens, cela me rappelle du temps antérieur à l'invasion américaine en Irak, ou on nous faisait gober que l'Irak était la 4ème armée la plus puissante du monde... Il est clair qu'il ya dans les médias autant que dans la sphère politique, un groupe puissant très probablement allié au géant américain qui vise à rendre un pays potentiellement dangereux dès que celui ci se dit radicalement à l'impérialisme arrogant des états unis, vivement la fin de ce déséquilibre mondial.Tout le monde le savait et Sadam la dit " mon ennemie et l'iran pas l'occident, nous avons tuer notre propre allié, tout le monde le savait et les chien d'americains le paierons un jour car c'est leur faute tout çaMichel 92410, faut pas vous leurrer mais les USA savaient très bien ce qu'ils faisaient, stratégie à long terme où l'rak, l'Iran et l' afghanistan font partie des étapes... .
Mais pour ce qui concerne cet article, faut arrêter de nous prendre pour des cons ignares. Comme par hasard,Biden vient de déclarer que le USA n'étaient plus opposés à une frappe militaire Israélienne sur l'Iran...et maintenant on nous ressort Saddam, le grand satan de l'après 9/11, qui lui même reconnait l'Iran comme une menace...ben voyons, si lui le dit, c'est que ca doit être vrai alors.... Allez, doux peuple gobez bien les couleuvres, les pibulls des USA au moyen orient vont pouvoir être lachés.LOL! What strange timing for these documents to appear now, at this time and never before. MDR!Il y a quelques années , j' avais écrit un petit post dans lequel j' indiquais que je pensais que les Etats Unis avaient fait une énorme erreur stratégique en attaquant Sadam Hussein ,alors que pour lutter contre Al quaida c' était leur meilleurs allié possible, du fait de ses idées laïcs et de la position géographique de l' Irak à la frontière du monde Perse et du monde Arabe ...
Le monde  n'a pas fini de payer une addition incalculable à cause de cette erreur stratégique de W. Bush due à la fois à son ignorance, son incompétence et à sa volonté de finir le travail commencé par son père .....  À propos de ce blogL’auteurRechercherNotes récentesNuage de tagsArchivesLiensEn librairieBloc-notes : ce que "l’urgence climatique" dissimule"L’urgence climatique", brandie par le pouvoir comme un…Echosport News : Le Sport en action, l’olympisme en inspiration …Pour Macron, c’est le moment ou jamaisL’heure est au colmatage. Tels des marins dans un bateau…