Известия Удмуртской РеспубликиСуббота, 27 июня, 2020 года

ПН: День памяти и скорби  | ВТ: Международный олимпийский день (установлен по решению Международного Олимпийского комитета (МОК)  | ЧТ: День образования Совета народного хозяйства Удмуртского экономического административного района (Удмуртский совнархоз)  | ПТ: День открытия монумента "Навеки с Россией" в г. Ижевске  | СБ: День молодежи  | День памяти и скорбиМеждународный олимпийский день (установлен по решению Международного Олимпийского комитета (МОК)День образования Совета народного хозяйства Удмуртского экономического административного района (Удмуртский совнархоз)День открытия монумента "Навеки с Россией" в г. ИжевскеДень молодежиМИД России: встречи «друзей Сирии» готовят почву для вмешательства в дела арабского государства извнеРоссия не будет участвовать во встрече «друзей Сирии» в Стамбуле, сообщил официальный представитель МИДа Александр Лукашевич.		
Глава Удмуртии: поправки в Конституцию отражают современную ситуацию в стране и мире25.06.2020 25 июня началось общероссийское голосование, избирательные участки открыты с 8.00 до 20.00.  >>Жители Удмуртии смогут проголосовать за поправки к Конституции любым удобным способом11.06.2020 С 16 июня заявления начнут принимать и все участковые комиссии, подать заявление о можно будет до 21 июня. >>В Ижевске подвели итоги праймериз «Единой России»02.06.2020 Впервые голосование проходило только в онлайн-формате. >>Возврат к спискуДо публикации все комментарии просматриваются модераторамиЧтобы высказать свое мнение по теме материала, поставьте в  форме слева галочку напротив слов «Как эксперт». В противном случае галочка должна оставаться напротив слов «Как простой читатель».Оставить комментарий к материалу
Как простой читатель

17:20 Меры поддержки IT-компаний разработали в Удмуртии
В республике оборот организаций в сфере информационных технологий за 5...
17:00 Глава Удмуртии назвал Конституцию России «Паспортом страны»
Александр Бречалов призвал всех прийти и проголосовать по поправкам.
16:40 Wildberries построит в Удмуртии крупный логистический комплекс
Инвестиции в проект составят 2,5 млрд рублей.
16:20 Анатолий Наумов проголосовал по поправкам в Конституцию в Сарапуле
По его мнению, самые важные из вносимых поправок - вопросы социальной ...
16:00 7 железнодорожных переездов отремонтируют в Удмуртии в 2020 году
Также на 15 переездах будет проведен ямочный ремонт дорожного покрытия...
15:40 Житель Ижевска задержан за мошенничество при продаже автомобиля
Мужчине грозит до 6 лет лишения свободы.
15:20 Глава Удмуртии рассказал о значении поправок в Конституцию о доступной и качественной медицине
Александр Бречалов подчеркнул, что новые поправки вводят обязанность в...
15:00 Приём на новые направления подготовки начат в Удмуртском госуниверситете
Среди них «Цифровые системы обеспечения безопасности» «Промышленная эк...
14:40 В дилерском центре АСПЭК-Лидер можно приобрести автомобиль с пробегом в кредит от 1%
Программа Das WeltAuto обеспечит максимальную безопасность и увереннос...
14:20 Житель Завьяловского района убил свою жену
Мужчина ранее был судим за то, что угрожал супруге убийством.
14:00 Муфтий Удмуртии принял участие в голосовании по поправкам в Конституцию
Фаиз хазрат Мухамедшин отметил, что поправки в основной закон страны -...
13:40 ВТБ снижает ставку по кредитам наличными и рефинансированию до 7,5%
Кредит наличными на любые цели можно получить от 50 тысяч до 5 млн руб...
13:20 «Вечер доброго кино» пройдет в Ижевске 26 июня
В рамках мероприятия также будут подведены итоги городского антинаркот...
13:00 Жительница Удмуртии убила своего новорожденного ребенка
Причиной преступления, по ее словам, стало тяжелое материальное положе...
12:40 Более 800 человек изъявили желание стать «Волонтёрами Конституции» в Удмуртии
Они работают на информационных точках в городах и районах республики, ...
12:20 Житель Пермского края до смерти избил знакомого из Удмуртии
Мужчины жили вместе в лесополосе и систематически употребляли алкоголь...
12:00 Работы по обеспечению безопасности дорожного движения ведутся в Удмуртии
25 июня прошло заседание специальной комиссии под председательством Яр...
11:40 Житель Ижевска предстанет перед судом за надругательство над племянницей
Ранее мужчина уже был осужден за насильственные действия сексуального ...
11:20 Александр Бречалов: «Для голосования на дому не нужны никакие документы, кроме паспорта»
Глава региона призвал жителей проявить гражданскую позицию и проголосо...
11:00 Движение автотранспорта на участке улицы Советской в Ижевске временно закроют
Причиной стали работы на трубопроводе отопления и горячего водоснабжен...Памятные датыВопрос прокурору: требовать зарплату можно или нужно?!ИнфоПодпискаподпишитесь на газету в почтовых отделенияхiPad iPhone

 версия газеты 
  
 «Известия Удмуртской Республики»