Vous êtes connecté(e) automatiquement pour 24hConnexion permanente sécuriséeVotre mot de passe doit comporter au moins 6 caractères, sans espace.Jeremy Corbyn explique sa stratégie pour le Brexit
Lundi 26 février, le leader du parti travailliste doit donner la vision de son parti lors d’un discours dans lequel il pourrait aussi indiquer qu’il est favorable à la tenue d’un second référendum sur le Brexit.Vendredi 2 mars, ce sera à la première ministre Theresa May d’exposer sa vision du partenariat post-Brexit entre le Royaume-Uni et l’Union européenne.

Lecture en 2 min.
Lundi 26 février, Jeremy Corbyn prononce un discours très attendu sur le Brexit. Un moment clé qui devrait indiquer l’évolution du parti sur la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne, prévu en mars 2019.Une position travailliste ambiguë sur le BrexitC’est l’occasion pour le leader travailliste de définir sa position sur le Brexit, jugée jusque-là plutôt ambiguë. Dimanche 25 février, Keir Starmer en charge du dossier au sein du parti a annoncé qu’il était favorable à la conclusion d’une nouvelle union douanière avec l’Union européenne après la sortie du bloc européen, qui se calquerait sur le régime actuel.« Le régime douanier actuel est inscrit dans le traité d’adhésion (à l’UE). Je pense donc que tout le monde reconnaît maintenant qu’il va falloir un nouveau traité. Il fera office d’union douanière », a-t-il expliqué sur la BBC. « Il va devoir y avoir un nouvel accord, mais fonctionnera-t-il comme l’union douanière actuelle ? Oui, c’est l’intention », a-t-il précisé.Une position partagée « unanimement » selon lui, au sein du Labour et qui devrait être confirmée ce lundi 26 février dans le discours prononcé par le dirigeant du parti, Jeremy Corbyn. « Il s’agit en fait de la seule manière d’obtenir un accès sans tarifs douaniers » au marché européen, ce qui est « très important pour notre secteur manufacturier », a poursuivi le responsable travailliste.Lors de son discours, Jeremy Corbyn pourrait aussi indiquer qu’il est favorable à la tenue d’un second référendum sur le Brexit.Vendredi 2 mars, le discours de Theresa MayIl a également estimé que sans union douanière, qui établit des droits de douane communs vis-à-vis des pays hors UE, il était impossible pour le Royaume-Uni de respecter son engagement de ne pas rétablir de frontière dure entre la province britannique d’Irlande du Nord et la République d’Irlande voisine après la sortie de l’UE.En fin de semaine, vendredi 2 mars, ce sera au tour de la première ministre britannique Theresa May d’exposer sa vision du partenariat post-Brexit de la Grande-Bretagne avec l’Union Européenne. La veille jeudi 1er mars, elle aura rencontré le président du conseil européen, Donald Tusk, à Londres.Jeudi 22 février, Theresa May a réuni ses principaux ministres dans la résidence de campagne du premier ministre à Chequers (70 km au nord-ouest de Londres) pour une réunion-marathon de huit heures, au cours de laquelle elle a exposé ses plans pour un accord « qui fonctionne pour toutes les composantes du Royaume-Uni (…) et permette les échanges commerciaux les plus souples possible », selon son porte-parole.Pour l’UE, des contrôles à la frontière « inévitables »Londres affirme vouloir quitter le marché unique et l’union douanière, mettre fin à la liberté de circulation des migrants et à la juridiction de la Cour européenne des droits de l’Homme. Dans le même temps, Theresa May veut négocier un accord qui réduirait autant que possible les droits de douane et les démarches administratives.Le négociateur en chef de l’UE, Michel Barnier, a toutefois averti que les contrôles à la frontière seraient « inévitables » si le Royaume-Uni sortait du marché unique et de l’union douanière.Le président du Conseil européen, Donald Tusk, doit donner les orientations des délibérations sur les futures relations, lors d’un sommet européen les 22 et 23 mars, les négociations devant commencer en avril.

                            Les trois conditions de Michel Barnier et de l'Union européenne pour réussir le Brexit
                        


                    Le Royaume-Uni au défi du Brexit
                


                    Liverpool remporte le championnat anglais, 30 ans après le dernier sacre
                


                    Réouverture des lieux de culte en Grande-Bretagne
                


                    Royaume-Uni : l’attaque de Reading liée au terrorisme
                


                    Royaume-uni : trois personnes tuées lors d’une attaque au couteau dans un parc à Reading
                


                    Statues déboulonnées : qui était Robert Baden-Powell ?
                


                    Royaume-Uni : sous la pression d’un footballeur, le gouvernement prolonge l’aide aux enfants défavorisés
                


                    Covid-19 : la dexaméthasone améliore la survie des cas graves
                


                    Relations post-Brexit : à Londres, le brouillard persiste
                


                    Au Royaume Uni, le débat s’enflamme sur les statues rappelant l’esclavage
                
