2011-01-25
Aux trois coups de la révolution , le 25 janvier 2011 , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir .
Depuis la révolution du 25 janvier 2011 , qui a abouti à la chute du raïs Hosni Moubarak , le nombre de touristes , qui atteignait les 14 millions en 2010 , est tombé à 10,2 millions en 2011 et à 10,5 millions en 2012 .
, 25 JANVIER 2011 Après la révolution tunisienne , c' est au tour de l' Égypte de se soulever .
--------------------------------
2011-02-01
institution militaire , qui a directement dirigé l' Egypte pendant près d' un an et demi après la chute de Hosni Moubarak en février 2011 , est plus discrète depuis que le président islamiste Mohamed Morsi , élu en juin , a écarté en août son ancien ministre de la Défense et adversaire , le maréchal Elle s' était toutefois déjà manifestée en décembre dernier pour « appeler au dialogue » et « rappeler son rôle de garante de la stabilité du pays » , lors d' une vive crise liée à l' adoption d' un projet de Constitution controversé .
Nous resterons à Tahrir tant que Morsi n' aura pas annulé sa déclaration " , a déclaré Ahmed Fahmy , un chômeur de 34 ans qui campe sur cette place emblématique de la révolte qui a poussé le président Hosni Moubarak au départ en février 2011 .
Sur la place Tahrir dans le centre du Caire , site emblématique de la révolte qui fit chuter le régime de Hosni Moubarak en février 2011 , la foule a afflué en scandant " le peuple veut la chute du régime " .
--------------------------------
2011-02-11
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
La question avait été médiatisée à l' étranger lorsque l' une des principales correspondantes à l' étranger de la chaîne américaine CBS , Lara Logan , a raconté avoir été victime pendant une quarantaine de minutes d' une agression sexuelle le jour de la chute de Moubarak le 11 février 2011 , menée par 200 à 300 hommes .
--------------------------------
2011-03-01
En mars 2011 , l’ ancien ministre du travail Ahmed Hassan al - Borai , après consultation avec les dirigeants des syndicats indépendants , reçu en Egypte l’ ancien directeur général de l’
Lire Gilbert Achcar , « Les Frères musulmans pour une “ transition dans l’ ordre ” » , Le Monde diplomatique , mars 2011 .
Arracher un " oui " au référendum de mars 2011 qui a planifié la transition en leur faveur , remporter les législatives puis la présidentielle et obtenir encore la ratification par référendum de leur nouvelle Constitution n' aura pas permis aux Frères musulmans d' affirmer leur leadership politique ni de s' imposer dans les institutions de l' Etat .
Avec l’ aide de quelques amis , il lance en mars 2011 l’
Il est devenu célèbre en mars 2011 , quelques jours après la démission de l’ ancien président égyptien , grâce à ses vidéos postées sur sa chaîne Youtube .
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-04-01
[ Rédigé fin avril , ce texte a été complété dans son édition française pour rendre compte des récents développements .
Jacques Vergès en avril 2011 à Paris ( photo Reuters ) .
--------------------------------
2011-05-01
Il s’ agissait en fait d’ images tournées lors de la manifestation annuelle du 1er mai , dans laquelle la chaîne avait implanté des acteurs pour réaliser de faux micro-trottoirs .
--------------------------------
2011-06-01
, « Israël se replie derrière un bouclier antimissile , Le Monde diplomatique , juin 2011 .
--------------------------------
2011-07-01
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
Place Tahrir , juillet 2011 .
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-08-01
- Azizia , le QG fortifié de Kadhafi , fin août 2011 .
--------------------------------
2011-10-01
« En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , octobre 2011 ) .
--------------------------------
2011-11-01
En novembre 2011 , pendant un match contre Mahalla , on a entonné des slogans contre l' armée " , se souvient Brasili .
Dans les urnes , l' érosion de la base des Frères est incontestable : entre leur victoire massive aux législatives de novembre 2011 , la présidentielle qu' ils n' auraient pas gagnée sans le soutien des libéraux et leur référendum sur la Constitution entaché de soupçons de fraude , la confrérie n' a cessé de perdre des voix , et la participation électorale de baisser en flèche .
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
--------------------------------
2011-12-01
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
--------------------------------
2012-01-01
Aalam Wassef , éditeur et plasticien , membre du collectif OPantiSH ( Operation Anti Sexual Harassment ) rapporte qu’ en janvier 2012 , à l' occasion du premier anniversaire de la révolution , " des femmes ont été violentées avec des armes , que les agresseurs ont introduites dans leur vagin " .
Il y eut , en fait , plus de grèves dans la période post- 2011 et jusqu’ à juin 2013 qu’ au cours de plusieurs années antérieures prises ensembles , selon Kamal Abbas , coordinateur du Center for Trade
— début 2012 ) , marquées par la participation sans précédent de trente millions d’ Egyptiens .
Le rapport détaille plusieurs exemples de ces pratiques à partir de 2012 : « par exemple , les travailleurs de Faragello , une entreprise de produits alimentaires et de boissons , et de Titan , une entreprise de ciment , furent pris d’ assaut par la police et ils furent bloqués dans une mosquée avant d’ être attaqué par des chiens policiers ;
Les premières cargaisons s' envolent de Doha au mois de janvier 2012 et les rotations s' accélèrent après l' entrée des rebelles dans Alep , au mois de juillet .
--------------------------------
2012-03-01
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
Depuis mars , Al
--------------------------------
2012-04-01
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
--------------------------------
2012-05-01
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
--------------------------------
2012-06-01
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
Si Mohamed Morsi est arrivé au pouvoir en juin 2012 , ce n' est pourtant que grâce au soutien des révolutionnaires , des libéraux et des Frères " défroqués " qui lui permettent d' arracher de justesse 51,8 % des voix face à Ahmed Chafik , un cacique de l' ancien régime ( " fouloul " ) .
Armée et président sont à couteaux tirés depuis que le CSFA s' est attribué le pouvoir législatif à la mi-juin , après que la Haute cour constitutionnelle ( HCC ) a invalidé l' assemblée nationale en raison d' une irrégularité dans la loi électorale .
--------------------------------
2012-06-02
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
De nombreux marchands ambulants vendant du thé , des galettes ou des drapeaux , ont également pris position sur la place Tahrir , fermée à la circulation en raison des rassemblements qui s' y succèdent depuis que le jugement a été rendu samedi .
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
--------------------------------
2012-06-13
Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène mercredi soir alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays .
Quelque 572 personnes sont décédées du coronavirus ces dernières 24 heures en Afrique du Sud , un niveau record en une journée qui porte le bilan total à 5940 , a indiqué le ministère de la Santé mercredi .
La tension est de nouveau montée d’ un cran mercredi entre la Chine et les États
Les États - Unis ont de nouveau enregistré mercredi , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de 24 heures , selon le comptage à 20 h 30 de l’ Université Johns Hopkins .
--------------------------------
2012-06-16
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
--------------------------------
2012-06-24
Les Frères musulmans , de l' illégalité à la prise du pouvoir le 24 juin 2012
Morsi promet d' être le président de tous les Egyptiens le 24 juin 2012 À propos de la RTS
MILITANT Mais en accédant à la présidence de l' Egypte , dimanche 24 juin , le terne islamiste consacre le triomphe d' une stratégie payante : celle qui a conduit les Frères musulmans à renoncer à la violence et à attendre leur heure jusqu' à être portés au pouvoir par la volonté du peuple , récoltant ainsi les fruits de décennies de prosélytisme .
En effet , elle a été la victime d' un viol par un " groupe d' animaux " Natasha Smith , âgée de 21 ans , est revenue sur l' agression sexuelle dont elle a été la victime dimanche soir , aux abords de la place Tahrir qui est l' une des principales places politique du Caire en Egypte .
Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , le 24 juin 2012 : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix .
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-07-01
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
--------------------------------
2012-09-01
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
--------------------------------
2012-09-11
À 27 ans , Alber Saber a tout du parfait bouc émissaire dont semblaient avoir besoin les nouvelles autorités égyptiennes , à tendance islamique , pour justifier l' attaque du 11 septembre dernier contre l' ambassade américaine du Caire et les débordements qui ont suivi .
--------------------------------
2012-09-13
Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l' Egypte et les Etats - Unis , son récent voyage à Pékin , qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques , n' est pas de bon augure pour Washington .
Non seulement il est le premier civil et le premier islamiste à accéder au rang de chef de l' Etat égyptien , mais il montre aussi des ambitions qui surprennent autant qu' elles inquiètent .
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
--------------------------------
2012-10-01
Dans cette période de transition , personne n’ arrive à voir clair dans les programmes des différentes formations , dont celui au pouvoir , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , branche politique des Frères musulmans .
Union européenne , European training foundation , estimait le taux d’ activité des Égyptiennes à 23 %
C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis .
Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
Mais le soir même de la chute de Hosni Moubarak , la journaliste américaine Lara Logan a été victime d’ une agression sexuelle perpétrée par des dizaines d’ hommes .
--------------------------------
2012-11-01
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de novembre 2012 à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington .
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
--------------------------------
2012-11-22
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-12-01
Pilier de Défense » , en décembre 2012 , les militants de la Confrérie chantaient « Donnez
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
La confrérie islamiste , la formation politique la mieux organisée du pays , et ses alliés salafistes du parti Al Nour s' estiment en mesure de mobiliser suffisamment d' électeurs pour remporter le référendum .
Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire .
Morsi , issu des Frères musulmans , doit ratifier ce samedi le projet de nouvelle constitution , qui a été approuvé vendredi par l' Assemblée constituante dominée par les islamistes , et devrait le soumettre à référendum d' ici quinze jours .
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2013-01-01
Le rapport de 2013 de l’ Egyptian Center for Economic and Social Rights de 2013 fait au Comité des droits économiques et sociaux des Nations Unies souligne le besoin croissant de syndicats en Egypte , «
Comment interpréter autrement l’ ouverture d’ une enquête sur l’ évasion de M. Morsi et de plusieurs dirigeants des Frères , durant le soulèvement de janvier - février 2011 , de la prison de Ouadi Al
Après avoir délaissé le pays lors de la révolution , les touristes avaient pourtant peu à peu retrouvé le chemin de l' Égypte , avec 4,9 millions de personnes accueillies de janvier à mai 2013 .
- Sissi , le nouvel homme fort du régime , qui se faisait l’ apôtre des « tests de virginité » pratiqués en janvier
- Mahalla Company Head , ” 27 June 2013 .
Après trente-trois ans à la tête de l' Etat , ce dernier veut modifier la Constitution pour se représenter en 2013 .
--------------------------------
2013-02-01
Amnesty International relevait ainsi en février 2013 , que c' est " l' impunité qui encourage les violences sexuelles " .
L' Immeuble Yacoubian , connu pour son soutien au nouveau pouvoir , incarné par le général Abdel Fattah Al - Sissi , était venu parler littérature , en amont de la sortie de son nouveau roman , L' Automobile Club , prévu en février , aux éditions Actes Sud .
On s' est dit qu' on allait faire pareil " , indique , vendredi 1er février , leur porte-parole .
--------------------------------
2013-03-01
La Chine lance la mission Tianwen et part à la conquête de Mars Le Chilien soupçonné du meurtre d’ une Japonaise en France extradé ce jeudi vers Paris
Dès mars 2013 , des contacts secrets ont lieu dans le sultanat d' Oman entre des émissaires américains et iraniens .
--------------------------------
2013-04-01
Le ministère du Tourisme affirmait même , fin avril , que les taux de réservation des hôtels de la mer Rouge dépassaient les 80 % pour l' été .
Depuis avril , ils ont perdu le contrôle des syndicats professionnels qui étaient leurs bastions depuis les années 1990 et ont été écrasés aux élections de l' Union des étudiants .
En vain : les législatives prévues en avril , afin de redonner à l' Egypte un Parlement , ont été reportées sine die en attendant qu' une seconde mouture de la loi électorale passe à nouveau sous les fourches caudines de la Haute Cour constitutionnelle , qui ne manquera sans doute pas de l' invalider à nouveau .
--------------------------------
2013-05-01
Président de la Cour constitutionnelle depuis seulement deux jours , Adly Mansour avait été nommé à ce poste par Mohamed Morsi lui - même , à la mi-mai .
• et en mai , John Kerry , nouveau chef du département d’ Etat , avait approuvé le versement de l’ aide militaire pour l’ année 2013 : devant les sénateurs , il avait fait valoir que cette aide annuelle est « le meilleur investissement que l’ Amérique ait réalisé dans la région » .
En mai 2013 , Reporters sans frontières ( RSF ) épinglait le gouvernement égyptien sur sa liste
--------------------------------
2013-06-01
Un secteur qui demeure la principale source de rentrée de devises étrangères dans le pays , dont le tarissement nourrit l' inflation ( 9,75 % en juin ) .
A partir de juin 2013 et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al
Vous avez pourtant déclaré fin juin , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi .
Après plusieurs démonstrations de force ce mois - ci , les Frères musulmans n' ont de leur côté pas appelé officiellement leurs membres à descendre dans la rue ce dimanche , contrairement à d' autres mouvements islamistes .
--------------------------------
2013-06-17
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
--------------------------------
2013-06-18
" Si la société n' est pas capable de garantir un minimum de respect pour l' opinion du leader choisi par la volonté du peuple , si la minorité retarde délibérément la reconstruction des institutions de l' Etat , le plus probable , c' est le retour de la dictature " , ont menacé les Frères musulmans , le 18 juin , par l' intermédiaire de leur porte-parole , Ahmed Aref .
La découverte , le 18 juin , d' une cargaison de grenades lacrymogènes dans le coffre de la voiture du nouveau gouverneur de Kafr Al
du 18 juin s’ est imposé dans l’
--------------------------------
2013-06-27
quand on sait que c' est de cette manière et uniquement de cette manière , qu' ils peuvent prétendre enrôler de nouveau " adhérent " ..
J' aime bien Delphine Minoui , mais de la à retrouver son article ( d' ailleurs assez contestable sur le fond ) retranscrit à l' identique dans plusieurs quotidiens de la presse francophone , il ne faut quand même pas exagérer : http://www.letemps.ch/Page/Uuid/5e56b4f8-df52-11e2-97e3-85c4efef144f|0#.Uc1WrdFOLqQ Ce sont d' ailleurs des pratiques journalistes assez curieuses , quand même ...
À Mansoura , au nord du Caire , des heurts ont fait deux morts et plus de 200 blessés .
Avec une fréquentation en chute de 70 % ces trois dernières années , la population , pour qui l' unique ressource est le tourisme , a bien compris son intérêt .
"
Ce que les Égyptiens attendaient , c' est qu' une fois au pouvoir les Frères musulmans s' inspirent de leur expérience en matière d' activités caritatives pour venir en aide à la population dans un cadre cette fois - ci officiel .
--------------------------------
2013-06-28
C' est contre un pouvoir d' essence religieuse , où le principe de laïcité se voit quotidiennement bafoué , contrairement à ce que préconisa Mustafa Kemal , le père de la Turquie moderne , que le peuple turc se bat à juste titre aujourd'hui , alors que , dans les trois pays ( Tunisie , Égypte , Libye ) où souffla ce prétendu " printemps arabe " , c' est un pouvoir résolument laïque , bien qu' outrageusement totalitaire certes , qui y fut contesté pour se voir remplacer par une dictature religieuse et même , par son fanatisme moyenâgeux , dangereusement obscurantiste .
Et non , à l' inverse de ce que prétendit Bernard
Ca déplait à notre vision romantique de la démocratie qui veut que les démocraties élisent toujours une personne juste , et qui dit que le peuple est bon par essence .
( * ) Philosophe , auteur de " Philosophie du dandysme
Certes , la révolte populaire est-elle , dans les deux cas , massive , fruit d' une contestation touchant toutes les classes sociales et , parmi elles , les plus jeunes comme les plus âgés : raison pour laquelle d' aucuns , y compris bon nombre d' intellectuels et de politologues , y perçoivent précisément , mais à tort , des similitudes .
--------------------------------
2013-06-30
Avant le 30 juin , les acteurs principaux du mouvement des travailleurs indépendants
des manifestations monstres du 30 juin sur lesquelles s' est appuyée l' armée pour déposer et arrêter M. Morsi le 3 juillet , a lui aussi lancé un appel à la mobilisation dimanche " sur toutes les places d' Egypte " pour défendre la révolution de 2011 .
Les manifestants ont également commencé à se rassembler en début de soirée aux abords du palais présidentiel , dans le quartier d' Héliopolis , et sur d' autres places de la capitale , survolée par des hélicoptères de l' armée .
des dizaines de milliers de manifestants réclament le départ du président Publié le 30
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire du pouvoir destinée à instaurer un régime idéologiquement et politiquement dominé par les islamistes , ainsi que son incapacité à relancer l' économie .
--------------------------------
2013-07-03
( Il y a déjà eu 16 morts dans l’ attaque d’ un rassemblement pro
" Oui à l' islam , oui aux Frères musulmans " , proclame l' un d' eux , tandis qu' un autre menace : " Sissi , nous arrivons " , à l' adresse du général Abdel Fattah al - Sissi , nouvel homme fort du pays qui a annoncé à la télévision la destitution de Mohamed Morsi le 3 juillet après des manifestations monstres contre l' ex - chef de l' État islamiste .
C’ est pour cette raison que l’ on reproche à Morsi de ne pas avoir favorisé une diversité politique , essentielle au fonctionnement de la démocratie .
Ce qui est sûr c’ est que l’ armée ne défend surtout pas l’ héritage
Dans le premier cas , les attaques sont simultanées , très intensives , et peuvent commencer par exemple à 9 heures , pour se terminer “ tout d’ un coup ” à 23h30 .
--------------------------------
2013-07-09
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Des branchages et des fleurs ont été jetés à l' intérieur de ces polygones improvisés , où l' on remarque des traces de sang , et une inscription calligraphiée en arabe à la peinture noire : « chahid » ( « martyr » ) .
- major de l' armée de l' air et une annexe du ministère de la Défense ;
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
Certains ne manquent pas de naïveté : l' un d' eux proclame «
Les femmes sont rares , mais pas totalement absentes .
--------------------------------
2013-07-10
C' est le cas de Mahdi Hakef ( ancien guide suprême de la confrérie ) , de l' ingénieur Khariat el - Shater ( numéro deux des Frères ) , du docteur Mohammad Rashad Bayoumi ( le vice-guide ) , du docteur Saad el
Pardon , j’ avais bien perçu l’ ironie du commentaire ( de simplet ) , qui précédait le mien , mais vu le manque d’ esprit qui sévit au
Il est vrai qu’ Israël , premier récipiendaire de l’ aide militaire américaine dans le monde , est assuré d’ une manne annuelle de 3 milliards de dollars , et doit également bénéficier prochainement d’ un financement supplémentaire de près d’ un milliard ( 947 millions de dollars ) pour ses programmes de défense antimissile et anti-roquettes ( 3 )
Les milliards de dollars déversés à Israel servent à lui fournir les armes les plus sophistiquées dans ce but partagé avec les US de conquête globale sur tout le Moyen Orient .
La défiance des islamistes à l' égard des nouvelles autorités a été renforcée mercredi par le lancement d' un nouveau mandat d' arrêt contre le Guide suprême , Mohamed Badie , et d' autres responsables de la confrérie , recherchés pour incitation à la violence en lien avec les graves incidents de lundi .
Le taux d’ alphabétisation , avec 82 % de la population sachant lire et écrire , est le plus élevé d’ Afrique du Nord .
--------------------------------
2013-07-15
Le lundi suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes .
--------------------------------
2013-07-24
En Egypte , la persistance d' un " Etat policier " et A Suez , la frustration des déçus de la révolution égyptienne Le Monde avec AFP Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2013-12-01
La Constitution finit par être adoptée en décembre , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays .
Fin décembre 2013 , la confrérie est décrétée «
--------------------------------
