2011-01-25
Aux trois coups de la révolution , le 25 janvier 2011 , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir .
Depuis la révolution du 25 janvier 2011 , qui a abouti à la chute du raïs Hosni Moubarak , le nombre de touristes , qui atteignait les 14 millions en 2010 , est tombé à 10,2 millions en 2011 et à 10,5 millions en 2012 .
, 25 JANVIER 2011 Après la révolution tunisienne , c' est au tour de l' Égypte de se soulever .
--------------------------------
2011-02-01
institution militaire , qui a directement dirigé l' Egypte pendant près d' un an et demi après la chute de Hosni Moubarak en février 2011 , est plus discrète depuis que le président islamiste Mohamed Morsi , élu en juin , a écarté en août son ancien ministre de la Défense et adversaire , le maréchal Elle s' était toutefois déjà manifestée en décembre dernier pour « appeler au dialogue » et « rappeler son rôle de garante de la stabilité du pays » , lors d' une vive crise liée à l' adoption d' un projet de Constitution controversé .
Parmi les manifestants issus de courants politiques de gauche , des partisans de l’ ancien président Hosni Moubarek , destitués en février 2011 ont également participé à cette mobilisation .
"
Sur la place Tahrir dans le centre du Caire , site emblématique de la révolte qui fit chuter le régime de Hosni Moubarak en février 2011 , la foule a afflué en scandant " le peuple veut la chute du régime " .
--------------------------------
2011-02-11
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
La question avait été médiatisée à l' étranger lorsque l' une des principales correspondantes à l' étranger de la chaîne américaine CBS , Lara Logan , a raconté avoir été victime pendant une quarantaine de minutes d' une agression sexuelle le jour de la chute de Moubarak le 11 février 2011 , menée par 200 à 300 hommes .
--------------------------------
2011-03-01
Avec l’ aide de quelques amis , il lance en mars 2011 l’
Il est devenu célèbre en mars 2011 , quelques jours après la démission de l’ ancien président égyptien , grâce à ses vidéos postées sur sa chaîne Youtube .
En mars 2011 , l’ ancien ministre du travail Ahmed Hassan al - Borai , après consultation avec les dirigeants des syndicats indépendants , reçu en Egypte l’ ancien directeur général de l’
Lire Gilbert Achcar , « Les Frères musulmans pour une “ transition dans l’ ordre ” » , Le Monde diplomatique , mars 2011 .
Arracher un " oui " au référendum de mars 2011 qui a planifié la transition en leur faveur , remporter les législatives puis la présidentielle et obtenir encore la ratification par référendum de leur nouvelle Constitution n' aura pas permis aux Frères musulmans d' affirmer leur leadership politique ni de s' imposer dans les institutions de l' Etat .
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-04-01
[ Rédigé fin avril , ce texte a été complété dans son édition française pour rendre compte des récents développements .
Jacques Vergès en avril 2011 à Paris ( photo Reuters ) .
--------------------------------
2011-05-01
Il s’ agissait en fait d’ images tournées lors de la manifestation annuelle du 1er mai , dans laquelle la chaîne avait implanté des acteurs pour réaliser de faux micro-trottoirs .
--------------------------------
2011-06-01
, « Israël se replie derrière un bouclier antimissile , Le Monde diplomatique , juin 2011 .
--------------------------------
2011-07-01
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
Place Tahrir , juillet 2011 .
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-08-01
- Azizia , le QG fortifié de Kadhafi , fin août 2011 .
--------------------------------
2011-10-01
« En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , octobre 2011 ) .
--------------------------------
2011-11-01
Dans les urnes , l' érosion de la base des Frères est incontestable : entre leur victoire massive aux législatives de novembre 2011 , la présidentielle qu' ils n' auraient pas gagnée sans le soutien des libéraux et leur référendum sur la Constitution entaché de soupçons de fraude , la confrérie n' a cessé de perdre des voix , et la participation électorale de baisser en flèche .
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
En novembre 2011 , pendant un match contre Mahalla , on a entonné des slogans contre l' armée " , se souvient Brasili .
--------------------------------
2011-12-01
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
--------------------------------
2012-01-01
Aalam Wassef , éditeur et plasticien , membre du collectif OPantiSH ( Operation Anti Sexual Harassment ) rapporte qu’ en janvier 2012 , à l' occasion du premier anniversaire de la révolution , " des femmes ont été violentées avec des armes , que les agresseurs ont introduites dans leur vagin " .
Toujours en 2012 , des ouvrages dont la couverture annonçait le caractère violemment antisémite étaient exposés dans le pavillon égyptien à la foire du livre de Francfort
C’ est pourtant pour ce président barbu qu’ il avait voté au second tour de la présidentielle en 2012 , « en se pressant un citron sur la tête » , équivalent arabe de la pince à linge , pour faire au barrage à Ahmed Chafik , figure de l’ ancien régime .
Le rapport détaille plusieurs exemples de ces pratiques à partir de 2012 : « par exemple , les travailleurs de Faragello , une entreprise de produits alimentaires et de boissons , et de Titan , une entreprise de ciment , furent pris d’ assaut par la police et ils furent bloqués dans une mosquée avant d’ être attaqué par des chiens policiers ;
Les premières cargaisons s' envolent de Doha au mois de janvier 2012 et les rotations s' accélèrent après l' entrée des rebelles dans Alep , au mois de juillet .
--------------------------------
2012-03-01
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
Depuis mars , Al
--------------------------------
2012-04-01
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
--------------------------------
2012-05-01
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
--------------------------------
2012-06-01
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
- Aswany s' était félicité , cet été , de la destitution de M. Morsi , cadre des Frères musulmans élu démocratiquement président en juin 2012 .
L' armée , qui avait pris pour un an et demi les rênes de l' exécutif entre le départ de M. Moubarak et l' élection de M. Morsi en juin 2012 , a déclaré la semaine dernière qu' elle ne laisserait pas le pays " plonger dans un tunnel sombre de conflit et de troubles " .
--------------------------------
2012-06-02
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
De nombreux marchands ambulants vendant du thé , des galettes ou des drapeaux , ont également pris position sur la place Tahrir , fermée à la circulation en raison des rassemblements qui s' y succèdent depuis que le jugement a été rendu samedi .
--------------------------------
2012-06-13
Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène mercredi soir alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays .
La tension est de nouveau montée d’ un cran mercredi entre la Chine et les États
Les États - Unis ont de nouveau enregistré mercredi , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de 24 heures , selon le comptage à 20 h 30 de l’ Université Johns Hopkins .
Quelque 572 personnes sont décédées du coronavirus ces dernières 24 heures en Afrique du Sud , un niveau record en une journée qui porte le bilan total à 5940 , a indiqué le ministère de la Santé mercredi .
--------------------------------
2012-06-16
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
--------------------------------
2012-06-24
Les Frères musulmans , de l' illégalité à la prise du pouvoir le 24 juin 2012
Morsi promet d' être le président de tous les Egyptiens le 24 juin 2012 À propos de la RTS
MILITANT Mais en accédant à la présidence de l' Egypte , dimanche 24 juin , le terne islamiste consacre le triomphe d' une stratégie payante : celle qui a conduit les Frères musulmans à renoncer à la violence et à attendre leur heure jusqu' à être portés au pouvoir par la volonté du peuple , récoltant ainsi les fruits de décennies de prosélytisme .
En effet , elle a été la victime d' un viol par un " groupe d' animaux " Natasha Smith , âgée de 21 ans , est revenue sur l' agression sexuelle dont elle a été la victime dimanche soir , aux abords de la place Tahrir qui est l' une des principales places politique du Caire en Egypte .
Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , le 24 juin 2012 : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix .
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-07-01
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
--------------------------------
2012-09-01
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
--------------------------------
2012-09-11
À 27 ans , Alber Saber a tout du parfait bouc émissaire dont semblaient avoir besoin les nouvelles autorités égyptiennes , à tendance islamique , pour justifier l' attaque du 11 septembre dernier contre l' ambassade américaine du Caire et les débordements qui ont suivi .
--------------------------------
2012-09-13
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
Après avoir mis à la retraite les fossoyeurs de la révolution de la place Tahrir , qu' il s' agisse du vieux maréchal Tantaoui ou du chef de l' état
C' est bien Morsi qui entend conduire le pays , comme l' illustrent ses déplacements très médiatiques à l' étranger .
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
--------------------------------
2012-10-01
Union européenne , European training foundation , estimait le taux d’ activité des Égyptiennes à 23 %
C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis .
En Octobre dernier , le chef de ce mouvement , Mohammed Badie , qui a le titre de Guide Suprême , a repris la tradition de cours de Coran et de Charia tous les Mardis inaugurée par Hassan el Banna et qui avait été abandonnée après sa mort .
, une militante résolue du droit des femmes , s’ inquiète .
--------------------------------
2012-11-01
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de novembre 2012 à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington .
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
--------------------------------
2012-11-22
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-12-01
Pilier de Défense » , en décembre 2012 , les militants de la Confrérie chantaient « Donnez
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
La confrérie islamiste , la formation politique la mieux organisée du pays , et ses alliés salafistes du parti Al Nour s' estiment en mesure de mobiliser suffisamment d' électeurs pour remporter le référendum .
Morsi , issu des Frères musulmans , doit ratifier ce samedi le projet de nouvelle constitution , qui a été approuvé vendredi par l' Assemblée constituante dominée par les islamistes , et devrait le soumettre à référendum d' ici quinze jours .
Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire .
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2013-01-01
Le rapport de 2013 de l’ Egyptian Center for Economic and Social Rights de 2013 fait au Comité des droits économiques et sociaux des Nations Unies souligne le besoin croissant de syndicats en Egypte , «
Comment interpréter autrement l’ ouverture d’ une enquête sur l’ évasion de M. Morsi et de plusieurs dirigeants des Frères , durant le soulèvement de janvier - février 2011 , de la prison de Ouadi Al
Après avoir délaissé le pays lors de la révolution , les touristes avaient pourtant peu à peu retrouvé le chemin de l' Égypte , avec 4,9 millions de personnes accueillies de janvier à mai 2013 .
- Sissi , le nouvel homme fort du régime , qui se faisait l’ apôtre des « tests de virginité » pratiqués en janvier
- Mahalla Company Head , ” 27 June 2013 .
Après trente-trois ans à la tête de l' Etat , ce dernier veut modifier la Constitution pour se représenter en 2013 .
--------------------------------
2013-02-01
On s' est dit qu' on allait faire pareil " , indique , vendredi 1er février , leur porte-parole .
Amnesty International relevait ainsi en février 2013 , que c' est " l' impunité qui encourage les violences sexuelles " .
L' Immeuble Yacoubian , connu pour son soutien au nouveau pouvoir , incarné par le général Abdel Fattah Al - Sissi , était venu parler littérature , en amont de la sortie de son nouveau roman , L' Automobile Club , prévu en février , aux éditions Actes Sud .
--------------------------------
2013-03-01
La Chine lance la mission Tianwen et part à la conquête de Mars Le Chilien soupçonné du meurtre d’ une Japonaise en France extradé ce jeudi vers Paris
Dès mars 2013 , des contacts secrets ont lieu dans le sultanat d' Oman entre des émissaires américains et iraniens .
--------------------------------
2013-04-01
En vain : les législatives prévues en avril , afin de redonner à l' Egypte un Parlement , ont été reportées sine die en attendant qu' une seconde mouture de la loi électorale passe à nouveau sous les fourches caudines de la Haute Cour constitutionnelle , qui ne manquera sans doute pas de l' invalider à nouveau .
Le ministère du Tourisme affirmait même , fin avril , que les taux de réservation des hôtels de la mer Rouge dépassaient les 80 % pour l' été .
Depuis avril , ils ont perdu le contrôle des syndicats professionnels qui étaient leurs bastions depuis les années 1990 et ont été écrasés aux élections de l' Union des étudiants .
--------------------------------
2013-05-01
Président de la Cour constitutionnelle depuis seulement deux jours , Adly Mansour avait été nommé à ce poste par Mohamed Morsi lui - même , à la mi-mai .
• et en mai , John Kerry , nouveau chef du département d’ Etat , avait approuvé le versement de l’ aide militaire pour l’ année 2013 : devant les sénateurs , il avait fait valoir que cette aide annuelle est « le meilleur investissement que l’ Amérique ait réalisé dans la région » .
En mai 2013 , Reporters sans frontières ( RSF ) épinglait le gouvernement égyptien sur sa liste
--------------------------------
2013-06-01
A partir de juin 2013 et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al
Vous avez pourtant déclaré fin juin , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi .
Un secteur qui demeure la principale source de rentrée de devises étrangères dans le pays , dont le tarissement nourrit l' inflation ( 9,75 % en juin ) .
Après plusieurs démonstrations de force ce mois - ci , les Frères musulmans n' ont de leur côté pas appelé officiellement leurs membres à descendre dans la rue ce dimanche , contrairement à d' autres mouvements islamistes .
--------------------------------
2013-06-17
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
--------------------------------
2013-06-18
" Si la société n' est pas capable de garantir un minimum de respect pour l' opinion du leader choisi par la volonté du peuple , si la minorité retarde délibérément la reconstruction des institutions de l' Etat , le plus probable , c' est le retour de la dictature " , ont menacé les Frères musulmans , le 18 juin , par l' intermédiaire de leur porte-parole , Ahmed Aref .
La découverte , le 18 juin , d' une cargaison de grenades lacrymogènes dans le coffre de la voiture du nouveau gouverneur de Kafr Al
du 18 juin s’ est imposé dans l’
--------------------------------
2013-06-27
À deux jours de l' appel de l' opposition à manifester en masse pour le départ du président Morsi , issu des Frères musulmans , cette faction politique islamiste - pourtant rivale de la Confrérie - a stratégiquement choisi de rester à l' écart , dans l' objectif à peine voilé de proposer une relève après la tempête .
Cette partie de l' Egypte est la seule à connaître un solde de touristes positif , notamment dopé par l' afflux de Russes , d' Allemands , de Britanniques et d' Italiens .
Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
--------------------------------
2013-06-28
La tentation est grande , pour certains esprits , d' établir des comparaisons entre ce que le conformisme médiatique appela un peu trop hâtivement , au vu de l' alarmante mais prévisible régression en matière de liberté ( il n' est que d' y constater , pour s' en convaincre , l' épouvantable statut , aujourd'hui , des femmes ou des homosexuels ) , le Printemps arabe et le vaste mouvement d' opposition qui secoue , ces temps - ci , la Turquie .
Parmi les campeurs , il y a Ahmad Nasser , 27 ans , qui est arrivé de Damanhour ( bourgade du delta du Nil , au sud-est d' Alexandrie ) le 28 juin , et qui jure qu' il ne repartira pas tant que Morsi n' aura pas retrouvé son palais .
- Folio Biographies ) , " Du Beau au Sublime dans l' Art - Esquisse d' une Métaesthétique " ( Editions
Double et d' autant plus grave erreur , cette fois
- Europe ) ne veulent pas que la Turquie grandisse et gagne en puissance car la Turquie connait un " boom " économie politique et militaire fulgurent en l' espace de 10 ans avec Erdogan au pouvoir .
--------------------------------
2013-06-30
-- ont lancé " La révolution du 30 juin " , par ailleurs jour du premier anniversaire de l' investiture de M. Mosi , affirmait lundi le quotidien indépendant Al
Cette journée constitue le point d' orgue de la campagne Tamarrod ( rébellion en arabe ) , le mouvement à l' origine des appels à manifester massivement pour réclamer le départ de M. Morsi le jour même de l' anniversaire de son investiture .
Des manifestations anti - Morsi ont également lieu à Alexandrie ( nord ) , deuxième ville du pays , à Menouf et Mahallah , dans le delta du Nil , ainsi qu' à Port - Saïd et Suez , sur le canal du même nom , ou encore dans la ville natale de M. Morsi , Zagazig , au nord-est du Caire .
Des centaines de milliers de personnes manifestaient en début de soirée dans la capitale , ont indiqué à l' AFP de sources des services de police , en scandant " dégage " ou " le peuple veut la chute du régime " .
--------------------------------
2013-07-03
( Il y a déjà eu 16 morts dans l’ attaque d’ un rassemblement pro
" Oui à l' islam , oui aux Frères musulmans " , proclame l' un d' eux , tandis qu' un autre menace : " Sissi , nous arrivons " , à l' adresse du général Abdel Fattah al - Sissi , nouvel homme fort du pays qui a annoncé à la télévision la destitution de Mohamed Morsi le 3 juillet après des manifestations monstres contre l' ex - chef de l' État islamiste .
Elle s’ intéresse à l’ actualité et à l’ écologie , aime la politique et les débats de société .
Ce qui est sûr c’ est que l’ armée ne défend surtout pas l’ héritage
Dans le premier cas , les attaques sont simultanées , très intensives , et peuvent commencer par exemple à 9 heures , pour se terminer “ tout d’ un coup ” à 23h30 .
--------------------------------
2013-07-09
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Des branchages et des fleurs ont été jetés à l' intérieur de ces polygones improvisés , où l' on remarque des traces de sang , et une inscription calligraphiée en arabe à la peinture noire : « chahid » ( « martyr » ) .
- major de l' armée de l' air et une annexe du ministère de la Défense ;
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
Certains ne manquent pas de naïveté : l' un d' eux proclame «
Les femmes sont rares , mais pas totalement absentes .
--------------------------------
2013-07-10
C' est le cas de Mahdi Hakef ( ancien guide suprême de la confrérie ) , de l' ingénieur Khariat el - Shater ( numéro deux des Frères ) , du docteur Mohammad Rashad Bayoumi ( le vice-guide ) , du docteur Saad el
Pardon , j’ avais bien perçu l’ ironie du commentaire ( de simplet ) , qui précédait le mien , mais vu le manque d’ esprit qui sévit au
Il est vrai qu’ Israël , premier récipiendaire de l’ aide militaire américaine dans le monde , est assuré d’ une manne annuelle de 3 milliards de dollars , et doit également bénéficier prochainement d’ un financement supplémentaire de près d’ un milliard ( 947 millions de dollars ) pour ses programmes de défense antimissile et anti-roquettes ( 3 )
Les milliards de dollars déversés à Israel servent à lui fournir les armes les plus sophistiquées dans ce but partagé avec les US de conquête globale sur tout le Moyen Orient .
La défiance des islamistes à l' égard des nouvelles autorités a été renforcée mercredi par le lancement d' un nouveau mandat d' arrêt contre le Guide suprême , Mohamed Badie , et d' autres responsables de la confrérie , recherchés pour incitation à la violence en lien avec les graves incidents de lundi .
Pour les 84 millions d’ égyptiens aimant leur pays par dessus tout c’ est mieux l’ impasse que les bombes de l’ OTAN !
--------------------------------
2013-07-15
Le lundi suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes .
--------------------------------
2013-07-24
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Hélène Sallon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2013-12-01
La Constitution finit par être adoptée en décembre , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays .
Fin décembre 2013 , la confrérie est décrétée «
--------------------------------
