Иракские боевики похитили двух граждан ГерманииВ Ираке захвачены в заложники двое граждан Германии, пишет в понедельник, 12 февраля, немецкая газета Berliner Morgenpost со ссылкой на источники в спецслужбах.Похищение произошло еще несколько дней назад в Багдаде. Имена похищенных не сообщаются. По данным издания, министерство иностранных дел Германии держит информацию о захвате заложников в секрете, поэтому подробности похищения неизвестны. С момента начала вторжения сил коалиции в Ирак в 2003 году это третье похищение немцев в стране. Все предыдущие заложники были освобождены целыми и невредимыми за денежный выкуп. В настоящее время в Ираке находятся около 100 граждан Германии, отмечает Berliner Morgenpost. Большинство из них являются представителями каких-либо компаний или гуманитарных организаций. Напомним, что немецких военных на территории Ирака нет, поскольку Германия не оказывает помощь коалиционным войскам.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка