Egitto , Ramadan : “ Fratelli musulmani scelgono il potere alla piazza ” ROMA – ' ' Non credo che al Cairo si possa parlare di <d>XXXX-SP</d> araba . L' Egitto non e ' la Tunisia . Mubarak e ' caduto ma non e ' stato sostituito da un potere democratico . <d>PRESENT_REF</d> , chi comanda e ' l' esercito ' ' . E ' lo scenario descritto dall' islamista Tariq Ramadan , intervistato da La Stampa , sul futuro del Paese arabo . ' ' Chi e ' <d>PRESENT_REF</d> alla testa dei Fratelli musulmani – afferma Ramandan – o almeno a una parte del movimento ha deciso che con i militari si poteva trattare . Evidentemente ha ricevuto delle garanzie . Soprattutto quella , fondamentale per il movimento , che le elezioni non saranno rimandate ' ' . L' islamista parla di una spaccatura all' interno del movimento ' ' fra vecchi e giovani , fra un' ala conservatrice che vuole trattare con il potere e una radicale molto piu ' vicina a chi manifesta in piazza Tahrir ' ' . La previsione di Ramadan sull' esito delle elezioni di <d>XXXX-XX-XX</d> ' e ' che i Fratelli musulmani vinceranno ma avranno una maggioranza relativa e , in questo caso , al centro del dibattito ci saranno anche gli accordi con Israele , altro tema sul quale il movimento e ' diviso ma ' ' l' esercito e gli Stati Uniti – aggiunge Ramadan – appoggeranno l' ala favorevole alla pace ' ' . ' ' L' avvenire dell' Egitto si giochera ' fra tre protagonisti – sottolinea il nipote del fondatore del movimento dei Fratelli musulmani – . Il primo e ' il Consiglio Supremo delle Forze Armate , il secondo sono i Fratelli musulmani e il terzo e ' un personaggio che si credeva scomparso e che invece tornera ' , Mohammed El Baradei . Lui e ' accettabile sia per l' esercito che per i Fratelli musulmani ' ' e ' ' anche l' amministrazione Obama penso che punti su di lui – aggiunge – per trovare <d>FUTURE_REF</d> un punto d' accordo fra l' esercito e l' ala moderata dei Fratelli musulmani ' ' . Il razzismo è sbagliato e va combattuto , ma anche a esagerare in senso opposto si rischia di scivolare nel ridicolo . Posso dire di avere la pelle bianco latte senza essere tacciato di suprematismo ? Razzismo , negli <d>PXD</d> le cronache ci offrono ampi spunti in questo senso : due vicende su tutte sono quella degli scacchi razzisti [ … ]