Il “ Giorno della rabbia ” in Egitto Ci sono stati scontri alle manifestazioni dei Fratelli Musulmani , l' esercito dice che al Cairo sono morte 50 persone <d>XXXX-08-16</d> i Fratelli Musulmani hanno organizzato una serie di manifestazioni in tutto il paese chiamate “ Giorno della rabbia ” , dopo l’ uccisione di centinaia di persone negli scontri di <d>XXXX-08-14</d> . Al Cairo , migliaia di persone organizzate in diversi cortei si sono concentrate in piazza Ramses , un importante punto di snodo dei trasporti nel centro della città . La situazione è peggiorata in breve tempo e intorno alle <d>XXXX-XX-XXT14:00</d> è arrivata la notizia di un poliziotto ucciso al Cairo e alcuni manifestanti uccisi a Ismailia ( sulle rive del canale di Suez ) . Dopo il coprifuoco e lo stato di emergenza imposti <d>XXXX-XX-XX</d> in diverse province del paese , le forze di sicurezza erano nelle strade con mezzi blindati e posti di blocco già dalle <d>PTXH</d> di <d>PRESENT_REF</d> . Esponenti dell’ esercito avevano dichiarato che eventuali attacchi a strutture governative sarebbero stati respinti dai soldati con le armi . ( attenzione , alcune immagini sono forti ) Per tutto <d>XXXX-XX-XXTAF</d> ci sono stati scontri e testimonianze dell’ uso di armi da fuoco in diverse zone del Cairo ( visualizzate qui ) : oltre a piazza Ramses , intorno ai ponti del <d>XXXX-05-15</d> e del <d>XXXX-10-06</d> , sulle rive del Nilo nel centro della città e vicino a piazza Tahrir . Altri scontri sono avvenuti in altre città dell’ Egitto . I mezzi di comunicazione egiziani sono divisi tra il governo e i militari , <d>PRESENT_REF</d> al potere , e l’ opposizione , la cui forza più importante è il movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani . Come nei <d>PXD</d> , fonti diverse hanno dato numeri molto diversi dei morti negli scontri di <d>PRESENT_REF</d> . Alcuni giornalisti occidentali hanno parlato di circa quaranta morti nelle strutture di soccorso nei dintorni di piazza Ramses , mentre membri dell’ esercito hanno parlato di circa 50 morti in tutta la città tra manifestanti e poliziotti . — — — <d>XXXX-XX-XXT19:15</d> – È iniziato il coprifuoco in Egitto . Alcuni descrivono il Cairo come una “ città fantasma ” , ma le immagini in diretta delle televisioni egiziane mostrano alcune zone con gruppi numerosi di persone che rimangono in strada nonostante sia calato il buio . <d>XXXX-XX-XXT18:50</d> – Piazza Tahrir , il luogo in cui si sono tenute le proteste più importanti del paese a partire da quelle contro Hosni Mubarak , è stata chiusa con mezzi blindati dalle forze di sicurezza . Tahrir Square in Cairo empty Friday , guarded by armored vehicles pic.twitter.com/yz3yFPM3EN pic.twitter.com/HzsGd7nML2 — BuzzFeed News ( @BuzzFeedNews ) August 16 , <d>2013</d> <d>XXXX-XX-XXT18:23</d> – L’ archeologa egiziana Monica Hanna ha creato una pagina Facebook in cui ha raccolto i reperti archeologici del museo di Mallawi , una piccola città a circa 300 chilometri a sud del Cairo , che <d>XXXX-XX-XX</d> sarebbero stati rubati da alcuni manifestanti pro Morsi . Secondo il quotidiano egiziano Al - Ahram ( controllato dal Ministero dell’ Informazione ) sono stati trafugati più di mille reperti , e un dipendente del Ministero delle Antichità è stato ucciso dai manifestanti . Il ministro delle Antichità Mohamed Ibrahim si è detto “ molto dispiaciuto ” di quanto è accaduto al museo e ai suoi reperti . Monica Hanna , in uno degli ultimi aggiornamenti della pagina Facebook , ha scritto che tutti i 49 oggetti che i manifestanti non hanno portato via sono stati bruciati nel corso della <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , e che il ministero delle Antichità ha offerto una ricompensa e la promessa di non sporgere denuncia a chi volesse restituire i reperti rubati . <d>XXXX-XX-XXT18:04</d> – Per dare un’ idea dell’ atteggiamento dell’ <d>PRESENT_REF</d> governo egiziano nei confronti dei Fratelli Musulmani , una sua <d>PAST_REF</d> dichiarazione riportata da BBC dice : “ Il governo , le forze armate , la polizia e il grande popolo dell’ Egitto sono uniti nel fronteggiare il malvagio piano terroristico dei Fratelli Musulmani ” . <d>XXXX-XX-XXT17:58</d> – Sul fronte della diplomazia internazionale , i rapporti tra Turchia ed Egitto sono peggiorati molto negli <d>PXD</d> : entrambi i paesi hanno ritirato i loro ambasciatori , con l’ Egitto che accusa la Turchia di “ interferire con gli affari interni ” del paese e il presidente turco Erdogan – sostenitore dell’ <d>PAST_REF</d> presidente Morsi – che ha descritto gli avvenimenti degli <d>PXD</d> “ un massacro ” di manifestanti pacifici . <d>XXXX-XX-XXT17:47</d> – Alcuni membri dell’ esercito hanno detto che nel corso delle proteste di <d>PRESENT_REF</d> al Cairo sono morte <d>PRESENT_REF</d> circa 50 persone , scrive Crispian Balmer di Reuters . <d>XXXX-XX-XXT17:21</d> – Il Guardian ha una mappa che mostra le tre zone principali degli scontri di <d>PRESENT_REF</d> al Cairo . <d>XXXX-XX-XXT17:07</d> – Il giornalista egiziano Sharif Kuddus ha pubblicato su YouTube un video degli scontri di <d>PRESENT_REF</d> vicino a piazza Ramses , in cui si sentono bene il suono di colpi di arma da fuoco . <d>XXXX-XX-XXT16:59</d> – La televisione di stato egiziana ha mandato in onda un messaggio audio del re saudita Abdullah , che ha detto che il paese è al fianco dell’ Egitto nella lotta contro il “ terrorismo ” : una dichiarazione dunque di sostegno all’ <d>PRESENT_REF</d> governo egiziano . <d>XXXX-XX-XXT16:50</d> – Gli scontri sono in corso in molte altre zone nel centro del Cairo , oltre a piazza Ramses : tra cui le rive del Nilo – si sono sentite esplosioni vicino all’ hotel 4 Seasons – e la zona di Al - Jala . Smoke pouring from front of 4 Seasons Hotel just on banks of Nile . Large crowd . Gunfire + explosions # Cairo pic.twitter.com/PjjVPAekKO — Richard Colebourn ( @rcolebourn ) August 16 , <d>2013</d> <d>XXXX-XX-XXT16:50</d> – La ricostruzione di quanto successo <d>PRESENT_REF</d> in piazza Ramses , nel centro del Cairo , dell’ inviato di BBC ( qui , alle <d>XXXX-XX-XXT14:01</d> ) . Le dimostrazioni sono cominciate in forma pacifica , poi una stazione di polizia ai margini della piazza è stata presa a sassate . Civili che sostenevano i militari si sono scontrati con manifestanti pro - Morsi e da <d>XXXX-XX-XXT14:01</d> in poi la situazione è peggiorata velocemente , con lacrimogeni e armi automatiche usate dall’ interno della stazione di polizia . Gli scontri intorno alla stazione di polizia a piazza Ramses sono stati registrati anche in un video pubblicato dal sito di news El Badil , in cui si vedono uomini in uniforme sul tetto dell’ edificio . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн