Iside Gjergji Sociologa e giurista Esercito egiziano : centro del potere e baluardo della repressione “ Per gli studiosi dell’ antico Egitto , la pervasiva influenza dell’ esercito negli affari politici del Paese , non rappresenta alcuna sorpresa . Durante tutta l’ era dei faraoni , dalla fondazione dello stato egiziano ( <d>BC3000</d> ) alla sua inclusione nell’ impero romano ( <d>BC0030</d> ) , i militari hanno sempre avuto un ruolo importante , almeno tanto quanto la linea di successione ereditaria che determinava i leader della Valle del Nilo ” , afferma lo storico Toby Wilkinson ( “ The Army and Politics in Ancient Egypt ” , Historically Speaking , vol . 12 , n. 3 , <d>2011</d> , p. 35 ) . Il ruolo eccezionale dell’ esercito nelle vicende politiche dell’ Egitto si conferma anche nella fase della modernità , quando , agli inizi del <d>18</d> , un ambizioso generale albanese , Muhammed Ali , posto alla guida dell’ esercito Ottomano , si impose come leader dell’ Egitto moderno e indipendente dal potere Ottomano , costruendo il più forte e potente esercito del Medio Oriente . Alla <d>1830</d> , l’ esercito egiziano contava , infatti , su cento mila effettivi e la marina militare su almeno venticinque mila . Con la rivoluzione degli ufficiali , guidati da Nasser , nel <d>1952</d> , il ruolo dell’ esercito nel paese si è ulteriormente consolidato ed esteso , ben al di là del ruolo tradizionale della “ difesa dei confini nazionali ” . Basti considerare qui il fatto che , fino alla breve parentesi di Mohamed Morsi ( esponente dei Fratelli Musulmani ) , tutti i presidenti egiziani provenivano direttamente dalle fila dell’ esercito . <d>PRESENT_REF</d> , le forze armate egiziane contano su 468 mila effettivi . Sul potere politico dell’ esercito egiziano molto è stato scritto e le cronache degli <d>PXD</d> non fanno che fornire ulteriori dettagli , rendendo il quadro sempre più complesso ed intricato . Dato lo spazio ridotto , però , di un post come questo , vorrei fornire in particolare alcune informazioni sul potere economico delle forze armate in Egitto , perché sono cruciali , a mio avviso , nella comprensione di quanto sta accadendo in <d>PRESENT_REF</d> . Sin dal <d>1952</d> , durante il nasserismo ed il suo programma esteso di nazionalizzazioni , l’ esercito prese il controllo diretto dell’ economia “ in nome del popolo ” . Con l’ avvento di Sadat , però , e la sua politica economica dalla “ porta aperta ” ( “ open door economy ” ) , caratterizzata dalle privatizzazioni e dall’ economia di mercato , il ruolo dell’ esercito nel controllo dell’ economia non venne meno . Il rapporto privilegiato con gli Usa , a seguito del trattato di Camp David , che si sostanzia concretamente in un finanziamento diretto , pari a 1,3 miliardi di dollari <d>P1Y</d> , determinò la creazione nel NSPO ( National Service Project Organization ) che fondò diverse imprese , alla cui guida andarono generali e colonnelli in pensione . Sussidi e privilegi fiscali ad hoc per le imprese controllate dai militari furono garantite in seguito , compreso il lungo periodo del governo Mubarak . L’ autonomia economico - finanziaria dell’ esercito egiziano , che si è realizzata nel corso degli <d>PXDE</d> , è garantita anche dalla segretezza che copre tutti i loro affari <d>PRESENT_REF</d> ( Akram Belkaid and Hicheme Lehmici , “ Egypte , la toute - puissance de l’ armée ” , SlateAfrique , 12 , <d>2011</d> ) : a partire dal finanziamento Usa , di cui non esistono libri contabili che possano essere consultati , neanche dal governo , per arrivare fino al divieto ( formale e sostanziale ) di parlare in pubblico dei loro affari . In molti paesi non occidentali , gli eserciti controllano direttamente il business del settore della difesa , ma in Egitto tale potere si estende anche al settore non strettamente legato all’ ambito militare . Gli studiosi definiscono questo potere : Military Industrial Business Commercial Complex ( MIBCC ) . Gli affari dell’ esercito egiziano , infatti , riguardano : la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , <d>2011-02-05</d> ) , ecc . I militari , però , traggono enormi profitti anche dai terreni che essi controllano direttamente , che si calcola possano essere pari ad un milione di chilometri quadrati , di cui solo il 5 % è coltivato . Per non parlare poi delle norme che li autorizzano ad impossessarsi di qualsiasi terreno col pretesto della “ difesa della nazione ” . In assenza di dati certi , si stima comunque che i militari controllino dal <d>2025</d> al <d>2040</d> % dell’ intera economia del paese . I quadri dirigenti e intermedi delle forze armate sono al comando di una grande quantità di imprese variegate , comprese le agenzie di compravendita di immobili per conto del governo ( inserendosi , di conseguenza , nei processi di urbanizzazione , come “ Cairo <d>2050</d> ” e molti altri ) . Negli ultimi trent’ anni , i generali hanno fatto di tutto per nascondere all’ opinione pubblica i loro enormi interessi economici . L’ occultamento dei bilanci , va da sé , non è tanto legato a ragioni di sicurezza , quanto agli enormi profitti che l’ esercito ricava attraverso la produzione di beni e servizi . La forza - lavoro nei settori economici controllati dai militari è garantita , in primis , dalla leva , che in Egitto è obbligatoria e dura <d>P2Y</d> . Molti militari di leva trascorrono , infatti , <d>PXM</d> nell’ esercito lavorando nelle svariate fabbriche , aziende agricole e agenzie controllate dall’ esercito . Un elemento da non trascurare , per comprendere la quantità di profitti realizzati dall’ esercito , è che la paga <d>P1M</d> per i coscritti varia da 17 a 28 dollari <d>P1M</d> . Non sono migliori le condizioni di lavoro degli altri operai impiegati nelle industrie controllate dall’ esercito , che negli <d>PXY</d> hanno più volte scioperato ( come accaduto , ad esempio , nel <d>2010</d> , nel complesso industriale “ Military Factory 99 ” , quando gli operai scioperarono dopo la morte di un loro collega durante un’ esplosione in fabbrica ) . Diversi tra gli scioperanti pagarono caramente la loro protesta , perché in seguito furono processati dai Tribunali militari per “ violazione del segreto militare ” , vale a dire le loro misere condizioni di lavoro e di retribuzione . Oltre ad essere , dunque , un baluardo della repressione , nonché importante attore della scena politica del paese , l’ esercito egiziano detiene anche un fortissimo potere economico in grado di condizionare concretamente gli equilibri del paese . E ’ a partire da ciò che bisogna iniziare a leggere anche gli ultimi fatti in Egitto , sia la brutale repressione in piazza sia il forte legame che l’ esercito ha con il territorio . Sostieni ilfattoquotidiano.it : mai come in <d>PRESENT_REF</d> abbiamo bisogno di te . In <d>PRESENT_REF</d> di pandemia noi giornalisti , se facciamo con coscienza il nostro lavoro , svolgiamo un servizio pubblico . Anche per questo <d>P1D</d> qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti : notizie , approfondimenti esclusivi , interviste agli esperti , inchieste , video e tanto altro . Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico . La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati . Non in linea con il boom di accessi . Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci . Di darci un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino <d>P1W</d> , fondamentale per il nostro lavoro . Diventate utenti sostenitori cliccando qui . Grazie Peter Gomez GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE . <d>PRESENT_REF</d> però siamo noi ad aver bisogno di te . Perché il nostro lavoro ha un costo . Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti <d>P1D</d> . Ma la pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre ricavi limitati . Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it . Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino <d>P1W</d> . Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro . Dacci una mano ! Diventa utente sostenitore ! Peter Gomez Mar rosso : vacanze a tutti i costi Egitto , la strategia di Obama : non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle <d>2011-02-05T20:00</d> alle <d>2011-02-05T09:00</d> , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo <d>P3D</d> , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti <d>P1W</d> . Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito . È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) : evitare gli insulti , le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione . I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati , ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list ( vedere il punto 3 della nostra policy ) . Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli . Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico Mattarella : “ La libertà non è fare ammalare gli altri . Non possiamo rimuovere le vittime e i sacrifici ” Pil del post - lockdown “ ai minimi dal <d>1995</d> ” : -12,4 % nel <d>1995-Q2</d> . L’ Istat : “ Calo senza precedenti , come nel resto del mondo ” Whirlpool conferma chiusura dello stabilimento di Napoli entro <d>1995-10-31</d> . Patuanelli : “ Piano carente ” <d>2009</d> - <d>2020</d> SEIF S.p . A. - C.F. e P.IVA 10460121006