Partecipa ad AgoraVox ! Di ' la tua Egitto , l’ esercito vigila sui cittadini e li uccide ancora I nuovi morti del Cairo salgono a otto , i feriti sono trecento . Dopo un <d>XXXX-XX-XX</d> di sangue gli scontri proseguono anche <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak . Il chierico , come altri presenti <d>XXXX-XX-XX</d> per le strade attorno a piazza Tahrir , è stato colpito in pieno petto . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> altra folla s’ è riversata nelle vie centrali della capitale sebbene tutta la zona attorno al Parlamento sia sigillata da blocchi e sbarramenti di filo spinato disposti dall’ esercito . Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a <d>XXXX-WXX</d> e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico . Il nuovo premier Ganzouri ha dichiarato che in strada ci sono solo facinorosi “ Coloro che sono in piazza Tahrir non sono i giovani della rivoluzione . Questa che abbiamo davanti è una contro - rivoluzione ” . Parole conformi a dittatori <d>PAST_REF</d> e <d>PRESENT_REF</d> presenti . Il Partito della Libertà e Giustizia contesta apertamente il primo ministro accusandolo di totale incoerenza . I leader della Fratellanza Musulmana ricordano che <d>PRESENT_REF</d> Ganzouri si diceva tollerante verso il dissenso pacifico simile al sit - in permanente di Tahrir , ma di fatto non ha ostacolato nuovi agguati come quelli di <d>XXXX-XX-XX</d> . Si vuole capire se certe decisioni dei vertici militari non siano state prese di concerto con l’ Esecutivo . Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate . Pur concentrati esclusivamente sul voto che li sta ampiamente ripagando solidarizzano col movimento laico d’ opposizione a un esercito responsabile di reiterata , gratuita violenza . “ I generali dello Scaf devono scusarsi con la nazione e risarcire i familiari delle vittime , occorre indagare e colpire i responsabili del nuovo spargimento di sangue , proseguire le consultazioni per stabilire il nuovo volto degli organi rappresentativi , concludere entro <d>XXXX-XX</d> il passaggio delle consegne per la guida del Paese ” . Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari . Paradossali ma non meno cruente , visto la continuazione dell’ uso di armi , le dinamiche del conflitto di <d>XXXX-XX-XX</d> . Gli agenti appollaiati sui tetti dei palazzi attigui alle strade di Tahrir - soprattutto ad Al Kasr e dintorni dove si sono concentrati gli scontri più duri - per <d>PTXH</d> hanno scagliato sassi , tegole e addirittura mobili sulla folla sottostante . Dopo la morte di 42 fra attivisti e gente comune negli scontri di <d>XXXX-11</d> si erano sollevate ampie polemiche sull’ uso dei gas tossici da parte di polizia ed esercito : l’ opposizione accusava lo Scaf di utilizzare lacrimogeni con una miscela di nervino , gli interessati e il Ministero della Salute smentivano . Così in <d>XXXX-XX-XX</d> gli strumenti di aggressione sono cambiati e si è giunti alla sassaiola coi manifestanti pur da punti di lancio assolutamente favorevoli . Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni . La totale discrasia fra quanto accade e l’ ufficialità governativa diffusa dalla tivù di Stato appare nelle dichiarazioni offerte nella <d>XXXX-XX-XXTEV</d> : “ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” . Sic . Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , ha lavorato con Paese <d>PT1EV</d> , Il Messaggero , Corriere della <d>PT1EV</d> , Il Giornale , La Gazzetta dello Sport , Il Corriere dello Sport , Il Manifesto , Terra . <d>PRESENT_REF</d> scrive su quotidiani online seguendo politica estera e sociale . Ha pubblicato : la raccolta di racconti “ L’ urlo e il sorriso ” , Di Salvo , Napoli , <d>2007</d> ; il romanzo “ Hépou moi ” , ABao AQu , Rovigo , <d>2010</d> ; il reportage geopolitico ( ... ) Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero : SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor . Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione