Egitto : giura il nuovo governo di Beblawi Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un <d>PAST_REF</d> ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità . Giura il nuovo governo di Hazem el Beblawi , mentre al Cairo nuovi scontri insanguinano l' Egitto , tra sostenitori del deposto presidente Mohamed Morsi e forze dell' ordine . Si contano sette morti . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , 33 ministri del nuovo esecutivo hanno giurato nelle mani del presidente ad interim Adly Mansour . Tra di loro , anche il ministro della Difesa e capo delle forze armate , Abdel Fattah el Sissi , vero e proprio regista della deposizione di Morsi . Da <d>PRESENT_REF</d> , ricopre pure la carica di vice premier . Come a dire che i militari in Egitto in <d>PRESENT_REF</d> hanno una larga fetta di potere nelle loro mani . Non si è fatta attendere la reazione della Fratellanza musulmana , che ha additato il governo come " illegittimo , frutto di un golpe militare " . Come detto prima , le violenze della <d>XXXX-XX-XXTNI</d> hanno illuminato di nuovo di fuoco il buio dell' Egitto dopo <d>P1W</d> di relativa calma . I sostenitori di Morsi hanno cercato di bloccare il ponte del <d>XXXX-10-06</d> , nodo strategico al Cairo . Sono intervenute le forze dell' ordine che hanno accusato i manifestanti di aver utilizzato molotov e proiettili . Altri scontri sono avvenuti vicino all' università della capitale dove , dal <d>XXXX-06-30</d> , si riuniscono i fan della Fratellanza per rivendicare la legittimità di Morsi . La presidenza ha comunque fatto sapere di aver avviato un dialogo con la Fratellanza , condizione essenziale per arrivare più avanti all' elezione di un nuovo parlamento e di un nuovo presidente . I sostenitori di Morsi , però , non intendono intavolare trattative se l' <d>PAST_REF</d> presidente non verrà rimesso al suo posto . Il portavoce della presidenza , Ahmed al Moslemani , ha fatto sapere che Morsi è tenuto in un luogo segreto , dove viene trattato con il rispetto dovuto a un <d>PAST_REF</d> capo di Stato . Ma oltre che dal ministero della Difesa , da chi è composto il nuovo governo ? Alle Finanze c' è un economista con lunga esperienza di Banca mondiale , Ahmed Galal , un <d>PAST_REF</d> ambasciatore negli Usa Nabil Fahmy è agli Esteri , tre donne , di cui una copta , sono rispettivamente a Informazione , Ambiente e Sanità . Per <d>XXXX-XX-XX</d> , intanto , il Fronte <d>XXXX-06-30</d> , che raccoglie i movimenti che hanno dato vita alla rivolta anti Morsi , hanno chiamato a raccolta i propri sostenitori . " Per proteggere i risultati della rivoluzione.<d>PT2S</d>. Foto | Getty Images Notizie dalla rete I Magazines di Blogo SCELTI PER VOI I VIDEO DEL CANALE NEWS DI BLOGO <d>2004</d> - <d>2018</d> Blogo.it , alcuni diritti riservati sotto licenza Creative Commons . Per informazioni pubblicitarie e progetti speciali contattare Triboo Polisblog.it fa parte del Canale News ed è di proprietà di Triboo Media S.r.l . - P. IVA 06933670967