Chi è Adli Mansur Il nuovo presidente dell' Egitto era capo della Corte Costituzionale da <d>P2D</d> ( ma ne era stato il vice per <d>P20Y</d> , anche ai tempi di Mubarak ) <d>XXXX-07-04</d> Adli Mahmud Mansur , capo della Corte Costituzionale egiziana da soli <d>P2D</d> , ha giurato come nuovo presidente dell’ Egitto , un importante punto di svolta nel colpo di stato che sta avvenendo in <d>PRESENT_REF</d> nel paese . <d>XXXX-XX-28</d> sono iniziate in molte città egiziane grandi proteste che hanno portato alla deposizione del presidente Mohamed Morsi , sostenuto dal movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani e in carica dal <d>2012-06-30</d> . Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo <d>2012-06-30T21:00</d> di <d>2012-07-03</d> da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di <d>P2D</d> prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate . Decine di migliaia di persone in piazza hanno accolto l’ annuncio con fuochi d’ artificio e festeggiamenti , ma nella <d>PT1NI</d> tra <d>2012-07-03</d> e <d>2012-07-04</d> ci sono stati scontri tra sostenitori e oppositori di Morsi che hanno causato la morte di almeno 14 persone . L’ ormai <d>PAST_REF</d> presidente Morsi si trova da <d>2012-07-03TEV</d> agli arresti domiciliari , scrivono le principali testate internazionali ; si parla di arresti anche tra importanti esponenti dei Fratelli Musulmani , il movimento politico di cui Morsi è espressione , ma non ci sono conferme ufficiali . Chi è il nuovo presidente egiziano Adli Mahmud Mansur è nato al Cairo nel <d>1945</d> e si è laureato in Giurisprudenza nella stessa città nel <d>1967</d> . Ha studiato brevemente anche in Francia , nella prestigiosa Ecole Nationale de l’ Administration . È stato per più di vent’ anni il vicepresidente della Corte Costituzionale egiziana : ha assunto quella carica nel <d>1992</d> , durante il regime di Hosni Mubarak , e da <d>1992</d> è sempre stato il secondo dietro una lunga serie di presidenti , l’ ultimo dei quali , Maher El - Beheiri , era in carica da <d>P1Y</d> circa . Sotto Mubarak il ruolo di presidente della Corte Costituzionale era particolarmente delicato , anche perché chi lo rivestiva era automaticamente a capo anche della Commissione Suprema per l’ Elezione Presidenziale , l’ organismo che sovrintendeva alle elezioni presidenziali : inoltre , nel corso degli anni la Corte Costituzionale ha avuto un rapporto particolare con il potere politico e un certo grado di autonomia , a volte seguendo ma altre volte andando contro la volontà del presidente . Mansur è sempre rimasto molto lontano dall’ attenzione ed è praticamente sconosciuto al grande pubblico ( molti anche in Egitto lo descrivono come un “ uomo misterioso ” ) : questo ha probabilmente favorito la sua scelta da parte dei militari , alla ricerca di una figura la più neutrale possibile agli occhi dell’ opinione pubblica come nuovo presidente . A <d>1992-05</d> lo stesso Morsi lo scelse per prendere il posto di El - Beheiri alla guida della corte , dato che il presidente uscente avrebbe raggiunto l’ età pensionabile <d>1992-06-30</d> . Mansur ha giurato da capo della Corte Costituzionale nella <d>1992-06-30TMO</d> 2 luglio , quando Morsi era ancora presidente ma la situazione nel paese si faceva sempre più tesa . Mansur ha seguito una lunga carriera nelle alte cariche dello Stato fin dal <d>1970</d> , l’ anno in cui morì Nasser – il generale che aveva detronizzato re Faruk nel <d>1952</d> – e gli successe Anwar al - Sadat . Mansur entrò prima nel Consiglio di Stato e poi ricoprì diverse cariche fino alla vicepresidenza della Corte Costituzionale , a cui arrivò in piena presidenza Mubarak . AFP scrive che Mansur ha fatto parte dei tribunali religiosi promossi dallo stato , oltre che di tribunali civili e penali . Tra i suoi ruoli <d>PAST_REF</d> , fu a capo delle udienze che , nel <d>2012</d> , precedettero l’ abolizione della controversa legge sull'”isolamento politico ” , che vietava ai membri del regime di Mubarak di partecipare alle elezioni . Grazie all’ abolizione della legge , alcuni importanti membri delle amministrazioni Mubarak come l’ <d>PAST_REF</d> primo ministro Ahmad Shafiq hanno potuto partecipare alle elezioni presidenziali dello <d>2011</d> da cui è uscito vincitore Morsi . Adli Mansur , <d>PRESENT_REF</d> del giuramento , ha dichiarato il suo sostegno alle proteste di piazza che hanno portato alla fine di Morsi , dicendo che “ hanno unito tutti , senza discriminazione o divisioni ” . Ha chiesto di continuare la rivoluzione in modo da “ smetterla di produrre tiranni ” e ha lodato anche i media egiziani per “ aver illuminato la strada alla nazione e aver scoperto i fallimenti del precedente regime ” . Foto : KHALED DESOUKI / AFP / Getty Images Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн