Egitto : Tony Blair , intervento militari ha evitato il caos Secondo Blair , i Fratelli musulmani sono stati " incapaci di diventare un gruppo dirigente e sono rimasti un movimento d' opposizione " . Secondo l' <d>PAST_REF</d> leader laburista , la gente percepiva che la Fratellanza stava imponendo le sue dottrine nella vita <d>P1D</d> . " <d>PRESENT_REF</d> l' esercito si trova di fronte al difficile e delicato compito di riportare il Paese in un percorso verso le elezioni e un rapido ritorno alla democrazia " .