Partecipa ad AgoraVox ! Di ' la tua Egitto : Port Said , assalto alla polizia Grossi pezzi di metallo , mattoni gettati dai piani alti del Palazzo del Governatorato si sono portati via <d>P16Y</d> di Sayyed e i ventidue di Abdel . Crani sfondati mentre Ibhraim e Alaa morivano sotto i colpi d’ arma da fuoco . I primi due erano manifestanti , i secondi poliziotti , quattro delle cinque vittime degli ultimi scontri . È <d>XXXX-XX-XX</d> delle fiamme di Port Said dove <d>XXXX-XX-XX</d> la tensione s’ è tenuta alta . I manifestanti hanno incendiato il distretto di polizia e uno di loro è stato centrato da uno sparo alla testa durante il corteo funebre , giace clinicamente morto all’ ospedale di Ismailya . Da <d>P1Y</d> la città del famoso canale è sconvolta e soffocata dagli eventi ( il massacro dello Stadio più la scia di scontri di piazza ) e dalla crisi economica . Con queste morti i ruoli paiono scambiati : i dimostranti finiscono misteriosamente uccisi da corpi contundenti , gli agenti da pistole e fucili che dallo <d>XXXX-XX</d> sono comparsi nelle mani di nuclei di attivisti politici . La città , luogo d’ industrie alimentari e manifatturiere , a lungo porto franco doganale oltre a vivere la crisi finanziaria generalizzata dell’ intero Paese rischia l’ attuazione definitiva d’ una legge del <d>2002</d> , <d>PRESENT_REF</d> inapplicata , che dava alla merce la possibilità di evitare tassazioni . Accanto ai prodotti locali il passaggio di mercanzia nel condotto di Suez ha dato sempre origine a un traffico anche di cabotaggio minuto , comunque utile al mercato della sopravvivenza . Da <d>P1Y</d> la situazione economica in città s’ è incrudita con diminuzioni di fondi per il mantenimento dell’ attività produttiva , le aziende alimentari hanno considerevolmente ridotto la già scarsa occupazione , tante fabbriche hanno chiuso . La popolazione che individua dirette responsabilità dell’ <d>PRESENT_REF</d> governo ha unito contestazioni politiche contro l’ accentramento di potere da parte della Fratellanza Musulmana a proteste sociali sempre rivolte contro il governo guidato dalla Confraternita , ne sono scaturiti scioperi e autogestioni . Da <d>P3W</d> è in atto una “ disobbedienza civile ” che contesta la sentenza della Corte Suprema contro gli ultrà Green Eagle coinvolti negli scontri che fecero 72 vittime fra i supporter del club calcistico cairota Al - Ahly . Con gli scontri di <d>PTXH</d> la cittadinanza vuole anche difendere i 39 tifosi locali che vengono trasferiti nella prigione di Wadi Natroun nel Governatorato di Beheira e saranno fra i 52 imputati della seconda parte del processo per la strage dello Stadio del 1 ° <d>2012-02</d> . Per essa già 21 persone , tutti sostenitori della squadra locale Al - Masry , sono state di <d>PAST_REF</d> condannate a morte . Nel secondo gruppo d’ imputati c’ è pure una consistente presenza di poliziotti . Per i familiari dei giovani tifosi i loro ragazzi sono capri espiatori di un oscuro disegno che ha ben altri attori e mandanti in alto . Perciò l’ odio si riversa sugli agenti considerati corresponsabili della strage dello Stadio . Contro la polizia , i suoi palazzi , le sue divise s’ è scatenata la furia di una cittadinanza provata da privazioni e , a loro dire , soprusi . Le mimetiche nere e non l’ esercito che , pur presente nelle strade per il coprifuoco governativo , non è stato un bersaglio e non ha partecipato alla repressione diventata nei <d>P2D</d> crescente . <d>XXXX-XX-XX</d> si contavano cinquecento feriti , trecento erano ricoverati per i gravi sintomi provocati dai gas utilizzati . C’ è anche un giallo attorno a una “ scaramuccia a fuoco ” che avrebbe contrapposto alcuni poliziotti e militari . Il portavoce delle Forze Armate ha smentito la notizia che s’ era diffusa nelle strade , pare a mò di desiderio più che di realtà . A Port Said c’ è chi vorrebbe un esercito pro cittadini difensore della protesta . <d>PRESENT_REF</d> un sogno in un panorama sempre più instabile . Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , ha lavorato con Paese <d>PT1EV</d> , Il Messaggero , Corriere della <d>PT1EV</d> , Il Giornale , La Gazzetta dello Sport , Il Corriere dello Sport , Il Manifesto , Terra . <d>PRESENT_REF</d> scrive su quotidiani online seguendo politica estera e sociale . Ha pubblicato : la raccolta di racconti “ L’ urlo e il sorriso ” , Di Salvo , Napoli , <d>2007</d> ; il romanzo “ Hépou moi ” , ABao AQu , Rovigo , <d>2010</d> ; il reportage geopolitico ( ... ) Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero : SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor . Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione