I cristiani copti dopo Shenouda Beirut ( AsiaNews ) - La morte di Shenouda III , al governo della Chiesa copta per <d>P40Y</d> , mi spinge a un bilancio della vita di questa Chiesa , sui suoi rapporti con le altre Chiese , con l' islam e con la politica egiziana . Shenouda III , nato a Abnub nella provincia di Asiut <d>1923-08-03</d> , col nome Nazîr Gayyed Rufa' il , ha studiato storia e archeologia all' università del Cairo , e teologia alla Facoltà di Teologia fino al <d>1946</d> . Poi ci ha insegnato per <d>PXY</d> , e si è fatto monaco nel <d>1954</d> nel Monasterio dei Suryani ( Dayr al - Suryan ) che è nel deserto di Nitria o Scete , a circa 120 km del Cairo sulla via verso Alessandria . Questo monastero è collegato a quello di Dayr Anba Bishoy ( Monastero di Abba Bishoy ) . Da patriarca , Shenouda sceglierà tutti i vescovi delle diocesi egiziane da questi due luoghi . Nel <d>1962</d> è stato nominato vescovo degli Studi Ecclesiastici dal 116 ° patriarca Cirillo VI , e ha preso il nome di Shenouda . Infine , <d>1971-11-14</d> il Sinodo lo ha eletto patriarca della Chiesa Copta Ortodossa , <d>P1Y</d> dopo la morte di Gamal Abd el - Nasser avvenuta nel <d>1970-09</d> . In effetti , il patriarca nella Chiesa copta è sempre un monaco , come pure i vescovi . E quando scelgono un laico per essere vescovo , lo fanno passare per <d>PXM</d> in un monastero , prima di ordinarlo vescovo . Come patriaca , Shenouda ha vissuto il suo governo con Sadat e Mubarak . Durante <d>PXY</d> ha dato un impulso spirituale molto forte alla Chiesa copta attraverso le sue conferenze <d>P1W</d> che durano ormai da <d>P40Y</d> . <d>XXXX-WXX-3</d> c' era questa conferenza di <d>PT1H</d> insieme a domande e risposte , e dibattito con i fedeli . Ogni volta vi erano alcune migliaia ad assistervi . Più tardi , queste sue conferenze sono state trasferite in video e in cassetta e diffuse sui mass media . Egli è anche autore di almeno 50 libri che toccano tutte le questioni religiose , sotto un angolo spirituale . Era un monaco che conosceva la tradizione e la Bibbia a memoria . Talvolta sapeva dire il capitolo e perfino il versetto di una citazione . Conosceva la letteratura spirituale monastica e la vita dei santi , attingendo in abbondanza nelle sue prediche e scritti . Non è stato un teologo , che ha fatto avanzare la ricerca in campo dogmatico , ma ha dato un grande contributo spirituale . Ha anche contribuito a un rinnovamento delle diocesi , fondandone molte nuove e rimpicciolendo quelle esistenti . Questo ha permesso ai vescovi di avere un contatto più <d>P1D</d> con i fedeli per una pastorale più incisiva . Allo stesso tempo , qualcuno pensa che questa sia stata una mossa per eleggere e consacrare molti vescovi suoi sostenitori e per avere la maggioranza nel Sinodo copto . La sua fama da vescovo era già grande , cresciuta poi con la sua elezione a Patriarca ( " Baba Shenouda " ) . L' ho conosciuto quando era vescovo : lavoravamo insieme nel Consiglio ecumenico delle Chiese per il Medio oriente ( MECC ) . Abbiamo avuto sempre una buonissima relazione , anche se non eravamo d' accordo su tutto . Sono stato anche incaricato dello " Youth Ecumenical Service " ( YES ) per i giovani delle diverse confessioni in tutto l' Egitto . Il patriarca amava venire a tutte le occasioni . Fino all' ultimo le nostre relazioni sono state dirette e amichevoli . Mi diceva : " Tu sei più giovane , sei come mio figlio , ascolta quello che ti devo dire ... " . Aveva molta stima dei miei studi sulla storia della Chiesa , anche se - diceva - " non dobbiamo attuare tutto quello che è nella tradizione " . I suoi punti di vista erano costruttivi , molto rispettosi della differenza che c' era fra noi . Forse questo è dovuto al fatto che io non appartenevo alla Chiesa copta ortodossa . Con i suoi , invece , era noto per le sue decisioni autoritarie . Questa sua politica ha comunque portato a un rafforzamento della formazione dei fedeli in Egitto . Avendo consacrato vescovi molto giovani ( <d>P35Y</d> - <d>P40Y</d> ) e dotti , tutti suoi discepoli , ha potuto diffondere la sua visione in tutto il Paese . Con i laici vi è stata qualche situazione delicata . Shenouda aveva coscienza di avere la responsabilità di tutto nella Chiesa e quindi alcuni laici erano molto mortificati . Durante il suo patriarcato si sono moltiplicate le vocazioni religiose e quelle al clero . Ha potenziato la pastorale degli studenti , domandando ai giovani di avere sempre un direttore spirituale , e di praticare la confessione . Si è anche diffusa la pratica della comunione , ma dopo la confessione . Talvolta vi erano sacerdoti che prima di dare la comunione a un giovane , gli domandava se si era confessato e con chi ... Per la spiritualità e la devozione della Chiesa copta ha fatto molto , facendo aumentare anche la pratica della liturgia <d>1971-11-14</d> . Vi sono stati pure conflitti con i laici , e divergenze di vista con altri confratelli nell' episcopato , ma tutto si è sempre risolto . Rapporti con le altre Chiese cristiane I rapporti con le altre Chiese hanno avuto più problemi . Verso i protestanti non è mai stato molto caloroso . Diceva che " dobbiamo imparare dai protestanti lo studio della Bibbia " , ma è stato sempre lontano dalla collaborazione . Con i cattolici il rapporto era migliore . Nel ' 73 ha fatto una visita al papa Paolo VI e addirittura hanno firmato il primo documento ufficiale di accordo fra la Chiesa cattolica e una Chiesa ortodossa . Ci si è accordati soprattutto a non fare reciproco proselitismo . Il proselitismo è un' accusa che le Chiese ortodosse hanno fatto spesso contro i cattolici . L' accordo prevedeva che se vi fossero dei casi , Shenouda avrebbe chiamato Roma , la quale sarebbe intervenuta a sanare la situazione . Una volta , nell' Alto Egitto , vicino a Dayrut , in un villaggio ortodosso a 300 km a sud del Cairo , da <d>PXY</d> dimenticato dal vescovo ortodosso , lo hanno minacciato : " Se non venite , ci faremo musulmani " . Ma prima sono venuti alla chiesa cattolica del villaggio vicino e hanno chiesto di poter diventare cattolici . Il parroco e il vescovo della diocesi di Asyut li hanno sconsigliati , esortandoli a rimanere ortodossi . A una nuova minaccia che si sarebbero fatti musulmani , il vescovo ha ceduto e ha mandato un sacerdote cattolico nel villaggio . Questo fatto però ha suscitato problemi fra Shenouda e Roma che ha portato a un accordo : gli ortodossi avrebbero trovato una soluzione per il villaggio entro <d>P6M</d> . Passato questo periodo , niente era successo ; allora i fedeli - almeno alcuni di loro - sono entrati nella Chiesa cattolica . Di per sé non c' era la voglia di proselitismo , ma solo il desiderio di curare questi cristiani , che altrimenti sarebbero divenuti musulmani . Le cose fra cattolici e ortodossi sono peggiorate dopo <d>PXY</d> dalla sua elezione a Patriarca per le regole che lui ha imposto sui matrimoni misti . In oriente i matrimoni fra ortodossi e cattolici sono frequenti e non suscitano problemi nelle famiglie perché la fede è comune , pur nelle differenze di riti e tradizioni . L' uso tradizionale , in tutto l' Oriente , è che il matrimonio si celebri nella chiesa dello sposo ; i figli seguono la tradizione del padre , ma è possibile che si trovino accordi fra loro . In ogni caso , le due parti rimangono nella loro confessione cristiana . Shenouda ha deciso che se ci fossero dei matrimoni misti , la parte cattolica doveva essere ri - battezzata nella Chiesa copta ortodossa . In pratica , la parte cattolica significa le donne cattoliche . Il suo teologo , dopo averlo sostenuto un po' , gli ha fatto notare che la tradizione patristica non prevede un nuovo battesimo , ma lui , testardo , ha mantenuto questa regola fino ad <d>PRESENT_REF</d> . Va detto che i suoi sacerdoti si mostravano spesso più aperti di lui . Nell' ecumenismo quindi era un conservatore e non ha fatto fare molti progressi all' unità fra cattolici e ortodossi . Nel <d>1984</d> egli ha anche criticato il patriarca siro ortodosso , Zakkha Iwas , perché questi ha firmato , <d>1984-06-23</d> , un accordo con la Chiesa cattolica ( con Giovanni Paolo II ) . La dichiarazione comune che ne era venuta , era molto avanzata : prevedeva libertà nel matrimonio , la comunione reciproca e perfino la comunanza nella formazione dei preti , tanto che ancora <d>PRESENT_REF</d> molti sacerdoti siro - ortodossi studiano nei seminari o nelle facoltà di teologia cattolici . Quando Shenouda ha saputo di questo accordo , ha rimproverato Zakkha , di aver osato tanto , senza interpellarlo . Va ricordato che i Siro - ortodossi , i Copti e gli Armeni sono legati fra loro perché sono Chiese pre - calcedoniane . Sua Beatitudine Zakka gli ha risposto che le loro Chiese sono sorelle , ma indipendenti . Inoltre , gli ha fatto notare che lo stesso Shenouda aveva firmato l' accordo con i cattolici nel <d>1973</d> senza interpellare le altre due Chiese . Rapporto con l' Islam Nel rapporto con l' islam , il patriarca Shenouda ha fatto molti incontri con l' imam di Al Azhar . Conosceva bene il Corano e la lingua araba : ha scritto perfino dei poemi in lingua araba . Sapeva trattare con i musulmani , senza cedere sull' aspetto dogmatico ; piuttosto abile anche a non provocare i musulmani . Sebbene nel periodo del suo governo sono continuati attacchi a chiese , uccisioni di cristiani e violenze da parte dei fondamentalisti , egli è riuscito a mantenere rapporti cordiali con il mondo musulmano , senza tuttavia cedere sui punti importanti . Rapporti con Anwar as - Sadat Con lo Stato si è trovato sempre in una situazione molto delicata . Egli è divenuto patriarca sotto Anwar Sadat . Dal punto di vista politico , Shenouda aveva una posizione molto netta sui rapporti fra Egitto e Israele . È sempre stato contro un accordo fra i due Paesi . Quando Sadat è andato a Gerusalemme , ha tenuto il suo discorso alla Knesset e ha varato gli accordi diplomatici , Shenouda ha condannato questa politica . Forse questa mossa aveva motivi tattici : la Chiesa copta è una minoranza ( non supera il 10 % della popolazione ) e i musulmani considerano sempre i cristiani come gli alleati dell' occidente ( e di Israele ) . La sua scelta gli permetteva di sfuggire a questo cliché , alleandosi con un potente movimento anti - israeliano , ancora presente in Egitto . Ma la posizione di Shenouda ha spinto Sadat a metterlo agli arresti domiciliari nel monastero di Anba Bishoy nel deserto ( Wadi an - Natroun ) durante <d>P4Y</d> , da <d>1981-09</d> fino alla morte di Sadat ( assassinato <d>1985-10-06</d> ) . Sadat ha fatto imprigionare anche alcuni vescovi : era la prima volta nella storia dell' Egitto che ci si trovava in una situazione così tesa , che è durata <d>P1Y</d> . In più , per governare , Sadat si appoggiava sui Fratelli musulmani , sempre duri con i cristiani . Per questo possiamo dire che tutto il periodo di Sadat è stato molto difficile per Shenouda . Rapporti con Hosni Mubarak Quando invece è venuto Mubarak , <d>P31Y</d> , la situazione è cambiata . Il patriarca ha appoggiato il presidente e viceversa . I due hanno fatto un accordo personale che ha superato il divieto per la costruzione delle chiese . In Egitto , per legge , una chiesa può essere edificata solo se si rispettano 10 regole . Ma esse sono così frenanti che è praticamente impossibile edificarne qualcuna . Il patto fra Shenouda e Mubarak prevedeva l' accordo anno <d>P1Y</d> del numero di chiese da costruire . Quando è stato reso pubblico vi sono state critiche da parte dei musulmani , ma niente di più . L' accordo però supponeva che il patriarca sostenesse tutte le decisioni di Mubarak . Quando <d>1984</d> è scoppiata <d>1984-SP</d> araba , molti cristiani sono scesi in Piazza Tahrir . Ma il patriarca è rimasto piuttosto restio nell' appoggiare il movimento , perché esso ha preso sempre più una dimensione anti - Mubarak . Il problema dei cristiani in Medio oriente è sempre questo : ci si trova fra due fuochi , fra una dittatura e il fondamentalismo . La nostra situazione in Medio oriente è sempre stata così debole e la Chiesa copta ne è l' esempio : incapace di prospettive , di iniziative , di impegnarsi nella società e nella politica . La Chiesa copta è spesso rinchiusa su se stessa , vive in un ghetto per proteggersi e vivere con tranquillità . Non tentano di cambiare la società perché temono di non farcela , essendo una minoranza . <d>PAST_REF</d> è stato diverso , <d>P80Y</d> o <d>P50Y</d> era molto più viva . Poi , anche per le condizioni di libertà , ci si è rifugiati di più nei monasteri , nella preghiera , nella vita interna della Chiesa . <d>PRESENT_REF</d> , con <d>1984-SP</d> araba , siamo in un momento che ha suscitato tante speranze di libertà per cristiani e musulmani , rifiutando un regime teocratico . Purtroppo sembra che andiamo proprio in questa linea . L' altro problema dell' Egitto sono i militari . L' esercito comanda in Egitto dai tempi di Nasser , da <d>P60Y</d> , e non pare che voglia lasciare il potere . Ancora <d>PRESENT_REF</d> sono loro a decidere tutto . L' Egitto si trova in un incrocio delicato : potrebbe diventare una dittatura militare o un regime fondamentalista . Proprio per questo molti cristiani hanno esitato di fronte alla rivoluzione . Il futuro dei Copti ortodossi Fra i vescovi copti vi sono personalità molto valide , che potrebbero prendere la leadership della Chiesa copta . Fra questi escluderei il vice di Shenouda , che è stato un esecutore delle sue decisioni , ma carente di personalità . La Chiesa copta rimane forte nella spiritualità , nella preghiera liturgica , nel digiuno . Ricordo che i copti hanno <d>P200D</d> di digiuno <d>P1Y</d> . E il loro digiuno significa che non si prende nulla , né bevande , né cibo dalla <d>1985-10-05T00:00</d> fino alle <d>1985-10-05T15:00</d> del giorno dopo . E i pasti che si fanno dopo sono molto leggeri . Questo digiuno , vissuto in unione con Gesù Cristo , rafforza la fede e la forza dei copti , capaci di resistere nella loro identità . I copti non fanno vedere che digiunano , ma quando i musulmani si accorgono , rimangono meravigliati in modo positivo . Il cibo poi è vegetariano ; sono escluse anche le uova , il formaggio , il latte , ecc ... Va detto che in qualche modo questa testimonianza religiosa dei copti impressiona molto le persone islamiche che spesso assommano i cristiani all' occidente e all' ateismo . Dopo <d>1985-SP</d> araba , siamo ad una nuova tappa che ci richiede nuove scelte . All' interno della Chiesa copta si deve dare più libertà ai vescovi , ai sacerdoti , ai laici : occorre certo avere una voce unica , ma non dittatoriale . È necessario anche impegnarsi di più nella vita della società , per il bene comune , la politica , i diritti umani . I cristiani copti non sono contrari a questo , ma non promuovono tutto questo . E invece i cristiani avrebbero una funzione molto importante , soprattutto per ridare dignità e valore alla donna , che nell' islam è spesso umiliata . Il rapporto con i musulmani dovrebbe essere più vivo : non si può vivere l' uno accanto all' altro , senza porsi alcuna domanda . Ad esempio : nella società egiziana si fa solo pubblicità all' islam , in autobus , in taxi . Bisogna che i cristiani chiedano ai musulmani che è tempo di costruire una società che lascia spazio a tutti . Un' altra dimensione necessaria è la missione . In Egitto non c' è missione anche per condizioni sociologiche : l' islam non permette l' evangelizzazione . Ma è urgente la testimonianza esplicita e in questo sarebbe bene lavorare , insieme alle altre confessioni cristiane . Siamo già pochi : dividerci ci indebolisce ancora di più . Per concludere , non possiamo che pregare per chiedere a Dio di illuminare il Santo Sinodo affinché elegga un successore forte nella fede , aperto al mondo e ai suoi bisogni e attento ai bisogni dei più deboli come della società in genere . invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ? Inserisci i tuoi dati : Inserisci il codice di verifica :