Massacro di Maspero , la Corte marziale condanna a <d>P3Y</d> di carcere due cristiani copti Il Cairo ( AsiaNews ) - A <d>P1Y4M</d> dal massacro di Maspero costato la vita a 28 persone , <d>XXXX-XX-04</d> una corte del Cairo ha condannato a <d>P3Y</d> due cristiani copti per aver rubato una mitragliatrice a un soldato durante gli scontri . Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati <d>2011-10-09</d> , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati . Per la comunità copta la condanna è un insulto alle vittime . <d>2012-02-08</d> la Maspero Youth Organization ( organizzazione che riunisce i familiari delle vittime ) , movimenti politici democratici e associazioni delle vittime marceranno dal quartiere di Dawaran Shubra fino a Talaat Harb , sede della Corte suprema egiziana , per chiedere la condanna dei vertici militari , considerati i veri autori del massacro . Sotto accusa vi sono i generali Hamdi Badeen , <d>PAST_REF</d> comandante della polizia militare , il suo vice Ibrahim Damati e gli ufficiali scesi in campo il giorno della manifestazione . Diverse denunce sono state depositate in <d>PRESENT_REF</d> contro i funzionari del Consiglio superiore delle forze armate che avrebbero dato ordine di sparare sulla folla . ad <d>PRESENT_REF</d> il tribunale militare incaricato del processo ha messo in carcere solo tre soldati condannandoli a <d>P3Y</d> per omicidio colposo . Gli atti del processo non fanno menzione della tentata strage a danno dei copti e delle autopsie sui corpi dei 28 manifestanti uccisi , di cui almeno 12 massacrati dai blindati e 16 morti in seguito a ferite da arma da fuoco . paradosso è che , secondo la magistratura egiziana , sarebbero stati dei cristiani e sparare e ammazzare i propri confratelli . Dalle immagini diffuse su internet all' indomani della tragedia appariva al contrario evidente il coinvolgimento dell' esercito , che ha aperto il fuoco contro i manifestanti pacifici e investito con i propri mezzi le persone in piazza ( cfr . AsiaNews <d>2011-10-12</d> L' Egitto sotto shock per il brutale attacco contro i copti . Chieste le dimissioni del governo ) . invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ? Inserisci i tuoi dati : Inserisci il codice di verifica :