Partecipa ad AgoraVox ! Di ' la tua Quello che i media non dicono sulla Siria/2 Nel suo ultimo discorso pubblico , il presidente Assad ( nella foto ) ha dichiarato che un intervento arabo in Siria sarebbe peggio di un intervento occidentale . Ormai anche lui si è reso conto che il vero nemico da fronteggiare non è la NATO , bensì la Lega Araba , sempre più istigata dal Qatar . Lo stesso emiro di Doha ha deciso di giocare a carte scoperte invocando pubblicamente un' operazione militare per porre fine alle violenze . Anche gli Stati Uniti sostengono la necessità di un' iniziativa armata contro Damasco , come ribadito nella <d>PAST_REF</d> conferenza stampa tra il Segretario di Stato H. Clinton e il Primo ministro qatarino Hamad bin Jassim bin Jabr Al - Thani . I due Paesi sono ufficialmente allineati nella destabilizzazione della Siria . <d>PAST_REF</d> un quotidiano kuwaitiano ha perfino anticipato un piano miitare indicando gli obiettivi di possibili bombardamenti . La domanda è : chi condurrebbe questo attacco ? Non certo gli USA , sia per le ragioni che avevo spiegato qui , sia per la precaria situazione economica negli States e sia perché , dopo le due guerre scellerate in Iraq e Afghanistan , avventurarsi in un nuovo conflitto sul campo sarebbe un suicidio politico – soprattutto a <d>PXM</d> dalle elezioni presidenziali . Non potendo impegnarsi direttamente , gli USA ricorrono al vecchio strumento della proxy war , che consiste nell' offrire materiale ( ossia armi ) e finanziario al nemico del proprio nemico . Perciò i media concentrano la propria attenzione sul Free Syria Army , ufficialmente formato da dissidenti dell' esercito regolare ma in realtà creato e formato con l' appoggio dell' Occidente ( non a caso si parla di “ Brigate Feltman ” ) . Benché sia stato dato molto risalto alla diserzione di un generale con cinquanta uomini al seguito , le forze armate di Damasco sono ancora intatte e disciplinate . Non vanno poi dimenticati i ribelli libici , di fede sunnita e dunque schierati contro Assad , come ad Hizbullah in Libano . Dall' altra parte c' è l' Iran , fiero sostenitore di Assad e del primato sciita , la cui partecipazione diretta è dichiarata dallo stesso Jeffrey Feltman , assistente del Segretario di Stato USA . <d>PXW</d> il governatore della provincia irachena di al - Anbar , Qasim Al - Fahdawi ha detto di avere le prove del coinvolgimento dell' Esercito di Mahdi di Moqtada al - Sadr negli scontri . Anche l' opposizione siriane sostiene che 100 autobus trasportanti almeno 4.500 uomini armati di al - Sadr avrebbero attraversato il confine siriano , diretti verso Deir al - Zour . Si segnala che <d>PXD</d> la Turchia ha denunciato il sequestro di un cargo contenente armi diretto in Siria , di sospetta provenienza iraniana ( accusa smentita da Teheran ) . Si va dunque verso una deriva settaria del conflitto in corso , anticamera di una guerra civile che porterebbe allo sfaldamento della società siriana . La ragione per cui l' America segue da vicino gli eventi in Siria è perché spera che , una volta caduta Damasco , la prossima ad implodere possa essere Teheran . Il Qatar , al contrario , vuole porre fine al dominio sciita per riportare al potere la maggioranza sunnita , in modo che in un <d>FUTURE_REF</d> appuntamento elettorale il popolo possa consegnare la nascitura “ democrazia ” siriana nelle mani della Fratellanza Musulmana , sulla falsariga di quanto sta già avvenendo in Tunisia ed Egitto . Non stiamo assistendo ai negoziati arabo - occidentali per la liberazione della Siria , ma ai tentativi sottotraccia del Qatar di trasformare il Paese in una nuova Libia . E a Washington fingono di non saperlo , troppo indaffarati a chiudere i conti con Teheran senza sporcarsi le mani . L' unità di intenti dimostrata da americani e qatarini si rivela dunque un pericoloso passo a due in cui i primi credono di guidare i secondi e in realtà sono questi ad usare quelli . Ciò che Washington non riesce a capire è che l' apparente convergenza di interessi con Doha nasconde in realtà due obiettivi opposti e , in definitiva , inconciliabili . Difficile immaginare cosa verrà fuori da questo ambiguo sodalizio . Non dimentichiamoci che al - Qa' ida , <d>PRESENT_REF</d> incubo dell' Occidente , non è altro che il figlio illegittimo di quel matrimonio tra USA e Pakistan celebrato <d>P30Y</d> in funzione antisovietica . Sono poco informato , ma mi sembra strano sostenere che USA e Quatar siano ufficialmente allineati nella destabilizzazione della Siria e che una guerra civile porterebbe allo sfaldamento della società siriana . Sono convinto che la destabilizzazione sia gia ’ irreversibilmente avvenuta e quanto allo " sfaldamento " , non c’ e ’ limite al peggio , ma <d>PRESENT_REF</d> non si puo ’ certo parlare di una societa ’ siriana " integra " . Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Avvocato e Foreign Affairs columnist presso The Fielder Il mio aggregatore su Paper.li Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti 18/01 <d>XXXX-XX-XXT16:49</d> - Geri Steve Sono poco informato , ma mi sembra strano sostenere che USA e Quatar siano ufficialmente ( ... ) AgoraVox utilizza software libero : SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor . Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione