Egitto senza giustizia : folle inferocite e vigilantes ; criminali impiccati agli alberi Il Cairo ( AsiaNews / Agenzie ) - Lo scontro fra Fratelli Musulmani e polizia , da <d>PXW</d> in sciopero , trasforma l' Egitto già instabile in una terra di anarchia dove l' unica legge che vige è la sharia . L' appello fatto <d>PXD</d> da Talaat Abdullah , Procuratore generale , che ha incoraggiato i civili ad arrestare i delinquenti e a consegnarli alla polizia ha dato il via a impiccagioni , linciaggi , mutilazioni e tentativi di crocifissione nei villaggi e nelle periferie urbane . In <d>PXW</d> gli islamisti hanno organizzato gruppi di " vigilantes " per amministrare la giustizia . La maggior parte di essi appartiene alla Gamaa al - Islamiya che di <d>PAST_REF</d> ha chiesto alle autorità il consenso di girare armata . In una conferenza stampa , Ahmed Mekki , ministro dell' Interno , ha definito i <d>PAST_REF</d> linciaggi come " la morte dello Stato " criticando l' appello lanciato da Talaat Abdullah . Il vuoto di sicurezza iniziato con lo sciopero della polizia sta gettando il Paese nel caos . I casi di pestaggi e tentativi di giustizia privata aumentano di <d>P1D</d> . <d>XXXX-XX-XX</d> nel villaggio di el - Guindiya nella provincia di Sharqiya ( 500 km a nord del Cairo ) , nella regione del Delta del Nilo una folla inferocita ha legato a un albero un uomo sospettato di furto picchiandolo fino a farlo morire . <d>XXXX-XX-17</d> un gruppo di " vigilantes " del villaggio di Sammound nel governatorato di Gharbiya ha impiccato due persone accusate di aver tentato di rapire una ragazza che era a bordo di un risciò . Essi sono stati prima linciati , poi spogliati nudi e infine impiccati a un albero . Una volta morti le guardie improvvisate li hanno appese a testa in giù come monito per i criminali . Il fatto è avvenuto davanti a tutto il villaggio che gridava " uccideteli , uccideteli " . Un fotografo che ha assistito alla scena ha dichiarato all' Associated Press ( Ap ) di aver ricevuto minacce di morte se avesse scattato immagini dei linciaggi con la sua macchina fotografica . Un altro caso si è verificato <d>XXXX-XX-XX</d> a Mahallah Ziad nello stesso governatorato . Una folla di centinaia di persone ha circondato una delle poche stazioni di polizia attive tentando di catturare e giustiziare un uomo sospettato di aver rapito una ragazza del posto . Al - Muneer , portavoce dei Fratelli Musulmani di Gharbiya sottolinea che i linciaggi sono frutto di un' ondata di stupri e furti da parte di bande criminali , che da <d>PXM</d> imperversano nella regione . L' uomo spiega che nel governatorato i poliziotti sono troppo pochi e non riescono ad amministrare la giustizia , così la gente tenta di farlo con le proprie mani . Una situazione molto simile si riscontra nell' Alto Egitto , dove ai casi di criminalità si aggiungono scontri fra musulmani e cristiani copti . Per " riportare " l' ordine la Al - Gamaa Al - Islamiya e Fratelli Musulmani si sono offerti di sostituire le forze dell' ordine , proponendo un servizio di sicurezza privata con il ​diritto di portare armi e procedere ad arresti . invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ? Inserisci i tuoi dati : Inserisci il codice di verifica :