Come vanno le cose in Egitto Gli scontri sono continuati anche <d>PRESENT_REF</d> , ma <d>PRESENT_REF</d> la situazione è relativamente calma e c' è chi dice che attivisti e governo stiano negoziando una tregua Sono continuati anche <d>PRESENT_REF</d> , per il terzo giorno consecutivo , gli scontri al Cairo tra manifestanti e forze di sicurezza . Gli attivisti , che protestano contro il potere del Consiglio Supremo delle Forze Armate ( SCAF ) e il nuovo governo di transizione , sono stati attaccati dalla polizia <d>XXXX-XX-XXTMO</d> all’ alba , quando i poliziotti hanno abbandonato le loro barricate intorno ai palazzi del parlamento e del governo e sono avanzati verso piazza Tahrir . Agenti e manifestanti si sono lanciati a vicenda pietre e altri detriti raccolti per strada ma non ci sono stati gli scontri molto violenti di <d>XXXX-XX-XX</d> . Gli scontri sono poi proseguiti in una strada vicina , la Sheik Rehan , dove si trova un’ università americana e un centro di ricerca nazionale con un importante archivio storico . <d>XXXX-XX-XX</d> l’ edificio è stato dato alle fiamme e così sono stati bruciati documenti di grande valore . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> alcuni ragazzi hanno provato a recuperare il salvabile dalle strade . I militari , intanto , hanno rafforzato il blocco intorno al Parlamento e alla sede del governo egiziano . Una mossa che ha innervosito molti giovani , che chiedono di manifestare pacificamente davanti alle sedi dell’ <d>PRESENT_REF</d> governo . Secondo quanto raccontano gli attivisti egiziani su Twitter , gli scontri starebbero continuando anche in <d>PRESENT_REF</d> , sempre su Sheik Rehan e altre strade intorno a Piazza Tahrir . Intanto è stato aggiornato il bilancio degli scontri iniziati <d>XXXX-XX-XXTMO</d> : 10 morti , oltre 500 feriti e 164 persone ( tra cui nove donne ) sono state arrestate e denunciate alle autorità . Secondo il quotidiano egiziano Al Ahram , i politici egiziani starebbero cercando di raggiungere un compromesso con gli attivisti . Oltre ai nuovi deputati , alla tregua starebbe negoziando anche Wael Ghonim , l’ <d>PAST_REF</d> responsabile marketing di Google considerato uno degli eroi della rivoluzione che ha spodestato Mubarak . Nelle <d>PTXH</d> , inoltre , sono attesi i risultati della seconda tornata di elezioni amministrative , i cui seggi si sono chiusi <d>XXXX-XX-XX</d> . Si è votato in nove province su 27 . Si tratta in prevalenza di aree rurali , dove teoricamente i salafiti e i Fratelli Musulmani , che durante le ultime proteste hanno mantenuto un atteggiamento ambiguo , hanno molto seguito . Dopo che tutti gli egiziani avranno votato per la Camera bassa ( si pensa entro <d>2012-01</d> ) , ci saranno altre tre tornate elettorali per eleggere i rappresentanti del Senato . Le elezioni presidenziali sono invece previste per <d>2012-06</d> . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн