Partecipa ad AgoraVox ! Di ' la tua Gli anti - Asad : Khoja ( CNS ) “ Siamo contro la guerra civile … ” Chi sono i nemici di Bashar Asad ? Chi i membri del fantomatico Consiglio Nazionale Siriano ? Uno di loro è stato intervistato dalla stampa turca . E ’ il medico Khaled Khoja nato a Damasco da famiglia di origine anatolica e dal <d>1982</d> fuggito dalla Siria per una condanna capitale . <d>P3Y</d> prima era finito in prigione perché suo padre aveva partecipato alla rivolta di Aleppo finanziando il gruppo dei Fratelli Musulmani . Dall’ inizio delle rivolte dello <d>XXXX-XX</d> Khaked è diventato uno dei leader del Comitato della Dichiarazione di Damasco , una struttura dell’ opposizione al regime sorta nel <d>2005</d> . Nel colloquio parla degli incontri avuti a Istanbul con altri siriani , in genere intellettuali e professionisti come lui , che cercano un rapporto con le rivolte di piazza . Gli viene chiesto in che modo possano avere contatti e soprattutto rappresentarle . Afferma deciso : “ Ci sono tre gruppi che organizzano le sommosse – Fratelli Musulmani , curdi e cristiani – e sono tutti presenti nel CNS ” . Rispetto a un <d>PAST_REF</d> incontro di oppositori che s’ è tenuto nella metropoli sul Bosforo Khoja sostiene che la Turchia non li stia favorendo , anzi : “ Quando alcuni siriani filogovernativi , forse agenti dei Servizi , hanno cercato di tenere un meeting ad Antalya per sabotare il nostro hanno ricevuto lo spazio per farlo , come unica precauzione un differente hotel ” . L’ autrice dell’ intervista , Barçin Yinanç , che lavora per un giornale filo governativo insiste e chiede se la Turchia stia dando un supporto all’ opposizione siriana . Khoja nega ancora . Per loro l’ unico vantaggio di stare lì , oltre a una vicinanza alla patria nella caldissima fase che attraversa ” è avere la disponibilità di visti per i passaporti , cosa divenuta difficile ad esempio in Francia dove non si può organizzare nulla . Esistono difficoltà anche al Cairo dove alcuni amici sono stati attaccati da sostenitori di Asad ” . Deve ammette però – in fondo l’ intervista serve a questo – che la Turchia offre visibilità e ascolto attraverso i media , cosa <d>PRESENT_REF</d> impossibile altrove . Gradualmente Khoja si scioglie e le risposte alle successive domande evidenziano il ruolo tutt’ altro che secondario assunto dal governo Erdoğan nella crisi siriana “ Il Consiglio Nazionale Siriano ha avviato i rapporti con la locale leadership , siamo stati ricevuti dal ministro Davutoğlu ” . E prosegue esaltando l’ azione diplomatica turca mossa da un sentimento morale per evitare ulteriore spargimento di sangue : “ Il CNS è contrario a un intervento militare simile a quello visto in Libia e guarda all’ unità della rivolta senza escludere nessuno . Lancia un messaggio anche ai tre pilastri del regime : l’ esercito , il partito Baath e i suoi finanziatori affinché abbandonino gli Asad ” . L’ oppositore esclude rappresaglie etniche contro gli alauiti che sostengono Bashar come sostenevano suo padre Hafiz . Khja si augura “ un processo di transizione pacifico senza l’ uso delle armi ( sic ) , siamo contro la guerra civile ed etnica , una volta caduto un regime basato sul controllo delle Forze Armate e delle Intelligence il CNS si scioglierà ” . Non manifesta alcun timore d’ insorgenze fondamentaliste : s’ è visto in Tunisia , si vede in Egitto la transizione può davvero essere democratica . Agogna un modello islamico non ideologico che abbracci una cultura globale . Eppure gli intenti pacifici del dottor Khoja s’ infrangono su una domanda sul Libero Esercito Siriano . Ammette che viste le loro scarse munizioni i militari disertori potranno avere maggiori “ chances se verrà istituita una no - fly zone o un territorio cuscinetto che potrà favorire nuovi abbandoni fra i pro Asad ” . Nonostante i propositi anti - tiranno forse il fantasma libico è dietro l’ angolo . Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , ha lavorato con Paese <d>PT1EV</d> , Il Messaggero , Corriere della <d>PT1EV</d> , Il Giornale , La Gazzetta dello Sport , Il Corriere dello Sport , Il Manifesto , Terra . <d>PRESENT_REF</d> scrive su quotidiani online seguendo politica estera e sociale . Ha pubblicato : la raccolta di racconti “ L’ urlo e il sorriso ” , Di Salvo , Napoli , <d>2007</d> ; il romanzo “ Hépou moi ” , ABao AQu , Rovigo , <d>2010</d> ; il reportage geopolitico ( ... ) Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero : SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor . Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione