È morto Ignatius IV Hazim , Patriarca greco - ortodosso di Antiochia Damasco ( AsiaNews ) - E' morto sua beatitudine il patriarca Ignatius IV ( Hazim ) , Primate della Chiesa greco - ortodossa di Antiochia e di tutto l' Oriente . Il patriarca aveva <d>P91Y</d> e da tempo era in gravi condizioni di salute . In <d>PRESENT_REF</d> aveva lanciato diversi appelli per la pace in Siria devastata dalla guerra civile fra l' esercito di Bashar al - Assad e le milizie ribelli del Free Syrian Army . Fonti locali raccontano il suo lavoro incessante per porre fine al massacro , condiviso insieme ai prelati delle denominazioni cattoliche e leader musulmani . In uno dei suoi appelli , diffuso in <d>XXXX-07</d> , egli scriveva : " Un incalcolabile numero di arabi musulmani e cristiani , uomini , donne e bambini , cadono vittime delle bombe <d>P1D</d> . Gli ospedali sono pieni di feriti il gemito umano è divenuto continuo e ininterrotto " . Come arabi della Siria , " a prescindere dalla nostra religione , noi abbiamo il diritto di vivere in pace nel nostro paese ... Invito tutti i siriani , in nome dell' unico vero Dio , a decidere di vivere insieme nella nostra patria benedetta auspicando che tutte le organizzazioni internazionali ci aiutino a garantire la pace , la stabilità e la Nato nel <d>1920</d> nel villaggio di Muharda , vicino alla città di Hama in Siria , Ignatius IV si trasferisce a Beirut ( Libano ) nel <d>1936</d> dove matura la sua vocazione di monaco servendo messa nella sua parrocchia . Nel <d>1945</d> si laurea all' Università americana di Beirut , e fra <d>1949</d> e <d>1953</d> studia teologia all' Istituto Teologico San Sergio di Parigi . Al suo ritorno in Libano , viene ordinato sacerdote . Negli anni giovanili egli fonda il Movimento della gioventù ortodossa , che avrà molta influenza in Libano e in Siria , avvicinando molti adolescenti alla vita della Chiesa . Nel <d>1953</d> al suo ritorno dalla Francia è fra gli organizzatori del Syndesmos , Movimento della fratellanza della gioventù ortodossa mondiale . Nel <d>1961</d> viene nominato vescovo della diocesi di Palmira e vicario patriarcale . Nel <d>1970</d> il patriarca è nominato metropolita di Latakia . <d>P9Y</d> dopo <d>1979-07-02</d> è eletto Primate della Chiesa di Antiochia . Nella sua vita , Ignatius IV ha pubblicato molti libri e articoli di teologia , che gli sono valsi la laurea ad honoris causa alla Sorbona di Parigi e all' Università di Minsk ( Bielorussia ) . invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ? Inserisci i tuoi dati : Inserisci il codice di verifica :