Film su Maometto , s' infiamma il mondo islamico <d>XXXX-XX-XX</d> di manifestazioni e scontri in tutto il mondo islamico : imam e religiosi invitano i musulmani a scendere in piazza per protestare contro la pellicola su Maometto . Khameini punta il dito contro sionisti e governo americano " . Ma i Fratelli musulmani : " Per il film gli Stati uniti non sono responsabili " . Scoppia la rivolta : vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi <d>XXXX-XX-XX</d> di manifestazioni e scontri in tutto il mondo islamico : imam e religiosi invitano i musulmani a scendere in piazza per protestare contro la pellicola su Maometto . Khameini punta il dito contro sionisti e governo americano " . Ma i Fratelli musulmani : " Per il film gli Stati uniti non sono responsabili " . Scoppia la rivolta : vittime al Cairo , in Sudan , in Libano e a Tunisi Mentre Giorgio Napolitano riceveva il presidente egiziano Mohamed Morsi , non si sono placate le proteste e le manifestazioni in tutto il mondo arabo contro il film su Maometto considerato blasfemo . Nel <d>XXXX-XX-XX</d> di preghiera sono previsti cortei in diversi Paesi , a partire dall' Egitto , dove la protesta dura ormai da <d>PXD</d> . <d>PRESENT_REF</d> un gruppo di persone ha lanciato sassi contro la polizia che bloccava loro il passaggio verso l’ ambasciata americana al Cairo : un giovane è stato ucciso e 11 persone sono state ferite . Nel frattempo la Casa Bianca ha ribadito di non essere responsabile del video anti islam che sta infiammando il mondo islamico . " Il video è offensivo e disgustoso - ha commentato il portavoce della Casa Bianca , Jay Carney - noi rigettiamo i contenuti . Abbiamo una storia di tolleranza religiosa , ma non c’ è giustificazione alla violenza " . Proteste anche in Sudan : i manifestanti hanno preso d' assalto le ambasciate tedesca e britannica . La situazione più critica è nella sede diplomatica di Berlino a Khartoum , dove è stato appiccato un fuoco ed è stata issata la bandiera tedesca . Illesi gli staff diplomatici delle due nazioni . I protestanti hanno poi assediato l' ambasciata Usa . La polizia sta cercando di contrastare la folla con i lacrimogeni . Tre persone sarebbero morte negli scontri . In Libano , dove <d>PRESENT_REF</d> è arrivato il Papa , è caos : un ristorante della linea di fast food americana Kfc è stato incendiato . Una persona è morta nelle proteste , mentre 25 sono stati feriti . Scontri a Tunisi davanti all' ambasciata americana : un gruppo di manifestanti ha oltrepassato il cordone di polizia ed è riuscito a scavalcare il muro di cinta dell’ ambasciata Usa . Tre manifestanti sono morti e altri 28 sono rimasti feriti . Anche in questo caso la bandiera americana è stata sostituita da quella islamica e dalla sede diplomatica esce del fumo . A Tunisi i manifestanti hanno dato alle fiamme anche una scuola americana . In Kuwait alcune centinaia di persone sono scese in piazza <d>XXXX-XX-XXTEV</d> di fronte all’ ambasciata americana , inneggiando ad al Qaida : " Obama , siamo tutti Osama " , " Via l’ ambasciatore americano " , " Gli Usa ci devono rispettare " , hanno scandito . Stessa scena <d>PRESENT_REF</d> in Bangladesh e in Iran , dove l' ayatollah Ali Khamenei ha puntato il dito contro " sionisti e governo Usa " , accusati di aver prodotto il film . " La testa ripugnante dei nemici dell’ Islam ha rivelato ancora una volta la sua perversa malizia , insultando il grande profeta e con una misura insana e deplorevole ha mostrato la furia dei sionisti maligni contro la crescente radiosità dell’ Islam e del sacro Corano " , ha detto la guida suprema degli islamici iraniani . In migliaia sono scesi in piazza a Teheran chiedendo agli Stati Uniti di " presentare ufficialmente le scuse a tutti i musulmani nel mondo e di punire gli autori del film " . Più moderati i Fratelli musulmani secondo cui gli Stati Uniti non sono responsabili del film , come spiega in una lettera al New York Times il vice capo del movimento , Khairat el - Shater : " Non riteniamo che il governo americano o il suo popolo siano responsabili degli atti commessi da poche persone che abusano delle leggi sulla libertà di espressione . Nel nuovo Egitto democratico , il popolo si è guadagnato il diritto di esprimere la sua rabbia e si aspetta che il governo tuteli questo diritto . Ma bisogna farlo pacificamente e nel rispetto della legge " . Intanto il predicatore islamico Yusuf al - Qaradawi ha invitato la popolazione del Qatar a scendere in piazza per manifestare pacificamente a Doha , dopo la preghiera del <d>XXXX-XX-XX</d> . Probabilmente l' appello verrà da vari imam in tutte le moschee . Beduini appartenenti a gruppi ultraconservatori islamici hanno attaccato un campo di peacekeeper multinazione delle Nazioni Unite nel Sinai , nella città di Sheikh Zuwayed . E ancora : un gruppo di manifestanti islamici ha fatto irruzione in una scuola cristiana nell' est del Niger , distruggendo una statua che raffigurava la Madonna . La protesta è arrivata anche in Indonesia , dove è prevista una grande manifestazione a Giakarta e dove l' ambasciata Usa è già in allerta . In India , invece , il governo ha chiesto di a Google di oscurare 11 siti su cui è stato pubblicato il trailer del film al centro delle polemiche . Manifestazioni antiamericane sisono tenute <d>XXXX-XX-XXTAF</d> , dopo la preghiera del <d>XXXX-XX-XX</d> , anche all’ esterno della più importante moschea di Mombasa . " Condanniamo questo film americano che ha insultato il profeta Maometto " , ha detto il segretario generale del Consiglio degli Imam e Predicatori del Kenya ( Cipk ) , Mohammed Khalifa . " Si tratta di una strategia del presidente Usa Barack Obama e di altri presidenti europei per ridicolizzare l’ Islam " , ha concluso l’ imam . Manifestazioni sono state segnalate da fonti locali anche in Somalia , nella città costiera di Chisimaio , ultima grande roccaforte dei miliziani somali di al Shabaab . Attenzione alta in Libia , dove le autorità hanno deciso di sospendere il traffico aereo su Bengasi da <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Si temono , inoltre , altre proteste dopo quelle che hanno portato alla morte dell' ambasciatore Usa Chris Stevens e di altri 3 funzionari . ALESSANDRO DI P ... Info e Login di Francesco Alberoni