Archivio di storia , letteratura , tradizione , filosofia . Online dal <d>1998</d> . Gli ultimi crociati . La Falange cristiana in Libano “ Erano piombati alle <d>XXXX-XX-XXT09:00</d> d’ un <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , i falangisti di papà Gemayel … E con la complicità degli israeliani , sempre lieti di soddisfare la loro inesauribile sete di vendetta , avevano circondato i due quartieri per bloccarne ogni via d’ uscita . Una manovra così veloce , perfetta , che pochi avevano avuto il tempo di nascondersi o tentare la fuga . Poi , fieri della loro fede in Gesù Cristo e in San Marone e nella Madonna , protetti dai figli d’ Abramo che gli illuminavano la strada coi riflettori , erano irrotti nelle case . S’ erano messi ad ammazzare i disgraziati che a quell’ <d>PRESENT_REF</d> cenavano o guardavano la televisione o dormivano . Avevano continuato <d>PT1NI</d> . E <d>XXXX-XX-XX</d> . E <d>PT1NI</d> seguente , fino a <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . <d>PT36H</d> filate . Senza stancarsi , senza fermarsi , senza che nessuno gli dicesse basta . Nessuno . Né gli israeliani , ovvio , né gli sciiti che abitavano negli edifici attigui e che dalle finestre vedevano bene l’ obbrobrio . E fortunati gli uomini uccisi subito a raffiche di mitra o colpi di baionetta , fortunati i vecchi sgozzati nel letto per risparmiare le munizioni . Le donne , prima di fucilarle o sgozzarle , le avevano violentate . Sodomizzate “ . Così Oriana Fallaci descrive nel suo Inshallah del <d>1990</d> i massacri di Sabra e Chatila compiuti tra <d>1982-09-16</d> e <d>1982-09-18</d> , quei massacri per i quali la Falange maronita rimarrà tristemente nella storia come una delle più feroci unità militari di sempre . Ma chi erano , chi sono , al di là di questa macchia che ne infangherà per sempre il nome , i “ Kataeb ” , i falangisti libanesi , e come poterono arrivare , con la complicità degli israeliani del criminale di guerra Sharon , ad un tale livello di atrocità ? Non è facile rispondere a questa domanda , perché la storia della Falange si interseca inestricabilmente con quell’ incredibile intreccio di eventi , alleanze e scissioni che forma la storia libanese dall’ indipendenza alla guerra civile . Cerchiamo di partire dall’ inizio , da quell’ inizio in cui la parabola del Kataeb corrisponde a quella di un uomo che fonderà una delle più potenti “ dinastie ” mediorientali : Pierre Gemayel . Nato in Egitto ( dove la famiglia Gemayel era dovuta emigrare per la sua opposizione all’ Impero Ottomano ) , cattolico , farmacista a Beirut ma soprattutto capitano della nazionale di calcio libanese , Pierre nel <d>1936</d> aveva partecipato ai giochi olimpici di Berlino , rimanendo impressionato dall’ ordine e dall’ organizzazione dei nazisti , quello stesso ordine e quella stessa organizzazione che , secondo lui , erano quanto più mancava al Medio Oriente . Per questo , tornato a casa , si diede da fare con i politici William Hawi e Charles Helou per creare una organizzazione giovanile che rispecchiasse quell’ idea di ordine e che si rifacesse ideologicamente al conservatorismo ultrareligioso franchista . Fu così che nacque il Partito Social - democratico Libanese , più comunemente conosciuto come “ Kataeb ” ( in arabo “ Falange ” ) , un partito che , nonostante le sue origini , nonostante le “ camice brune ” dei suoi militanti , nonostante il suo saluto romano , non fu mai né nazista né , probabilmente , neppure fascista , ma che era destinato ad essere il braccio politico del Cristianesimo tradizionalista maronita e del nazionalismo libanese , dei quali , con il suo moto “ Dio , Nazione , Famiglia ” voleva difendere i valori . Anche qui , però , dobbiamo fare molta attenzione a non confondere tra Maroniti e falangisti : se tutti i falangisti furono maroniti , non è vero il contrario e , anzi , il fronte cristiano maronita fu molto diviso sia durante la fase di liberazione dal colonialismo francese che , soprattutto , durante la guerra civile , con frange anche radicalmente anti - falangiste . Inizialmente , comunque , il partito non ebbe un grandissimo seguito : nella lotta anti - coloniale , pur avendo una posizione molto netta a riguardo ( e infatti fu reso illegale nel <d>1937</d> dal governo francese ) , con i suoi 35.000 iscritti il Kataeb non era che una delle numerose forze del frastagliato panorama politico e etnico del Paese dei Cedri . La vera ascesa di Pierre Gemayel e della sua fazione cominciò solo a partire dalla grande crisi del <d>1958</d> , quando si ebbero i prodromi della tragedia nazionale di diciassette anni dopo . Le vicende di quel periodo sono ormai poco note al grande pubblico : il patto nazionale post - coloniale aveva assegnato la Presidenza della Repubblica ai Cristiani e , negli anni del nazionalismo pan - arabista imperante , il presidente Camille Chamoun aveva scontentato le fazioni scite e sunnite assumendo posizioni fortemente contrarie alla nazionalizzazione nasseriana del Canale di Suez e alla formazione di una Repubblica Araba Unita tra Egitto e Siria e fortemente favorevoli alla “ Dottrina Eisenhower ” di intervento statunitense in Medio Oriente . Quando si era già sull’ orlo di una guerra tra fazioni religiose , proprio la “ Dottrina Eisenhower ” aveva salvato lo status quo , con lo sbarco di 15.000 marines americani a Beirut in una di quelle “ operazioni di polizia ” che sarebbero divenute poi tristemente ricorrenti . La pace era stata salvata , ma Chamoun si era dovuto fare da parte , lasciando spazio ad altri gruppi di rappresentanza della maggioranza maronita , primo tra tutti , appunto , il Kataeb : Gemayel era entrato nel “ governo di unità nazionale ” e , <d>P2Y</d> , dopo , sarebbe stato eletto al parlamento in un seggio di “ Beirut città ” che non avrebbe abbandonato fino alla sua morte ( pur non riuscendo mai a farsi eleggere Presidente ) . Da quel momento in poi , fu un continuo crescendo per i falangisti , grazie soprattutto all’ abilità del loro leader di destreggiarsi ( spesso con notevole cinismo ) nei meandri della complicatissima politica nazionale : alla <d>1958</d> ’ 60 , con 9 seggi parlamentari , il Kataeb ( <d>PRESENT_REF</d> alleato nella Alleanza Tripartita con gli altri due partiti maroniti , i Nazional - Liberali di Chamoun e il Blocco Nazionale di Eddé , per un totale , includendo gruppi minori , di 30 seggi su 99 ) risultava la più importante compagine cristiana del Libano , anche grazie alla sua ferma opposizione al grande elemento destabilizzatore del Paese , il continuo afflusso di Palestinesi sunniti nei campi profughi . La domanda che dobbiamo porci è che cosa avessero i falangisti ( e , più in generale , i Cristiani ) contro i Palestinesi . La risposta va ricercata in due fattori : in primo luogo nel fragilissimo equilibrio confessionale che regnava in Libano , un equilibrio che l’ enorme numero di Sunniti che dal <d>1948</d> in poi stava riempiendo numerose aree di Beirut , Tiro e Sidone rischiava di alterare , soprattutto togliendo la maggioranza relativa ai Cristiani in favore dei Musulmani ; in secondo luogo , nell’ ultranazionalismo falangista che vedeva nella presenza di un numero sempre crescente di profughi sotto il comando di Fatah e non del governo nazionale un cancro capace di minare l’ unità del Libano . Su questi presupposti , è , dunque , logico che il Kataeb si opponesse al grande esodo palestinese post-<d>1967</d> e agli “ Accordi del Cairo ” imposti al Libano nel <d>1969</d> dalla comunità internazionale , che rendevano i campi profughi , di fatto , area extraterritoriale in cui l’ esercito libanese non poteva entrare . Soprattutto , appare logico che , prevedendo ( o forse solo temendo ) un tentativo delle forze di Arafat di prendere possesso con la forza del governo di Beirut , Gemayel desse ordine di creare una milizia ( la “ Forza Regolare Kataeb ” o KRF affidata a suo figlio Bashir ) , a lungo armata e sovvenzionata da Israele . Arriviamo così al <d>1975</d> , anno cruciale per il Libano in generale e per la Falange in particolare : <d>1975</d> è l’ anno in cui il Kataeb raggiunge il suo massimo storico di iscritti ( 80.000 ) e in cui tutti i nodi vengono al pettine , con l’ inizio della guerra civile . Tutto precipita a partire dal <d>1975-04-13</d> e il KRF è protagonista dell’ episodio che , storicamente , dà il via alle ostilità . Alla <d>PT1MO</d> di quel giorno , fuori dalla Chiesa di Notre Dame de la Délivrance nel quartiere a maggioranza cristiana di Ain el - Rammaneh a Beirut Est , si verifica un alterco tra una mezza dozzina di feddayyn dell’ OLP , su un veicolo di passaggio che svolge il consueto carosello sparando in aria ( in arabo : “ baroud “ ) e una squadra di miliziani del KRF che sta deviando il traffico dalla parte anteriore della chiesa , in cui si stava svolgendo un battesimo . La rissa provoca la morte del conducente del veicolo dell’ OLP , colpito accidentalmente , ma , fino <d>PRESENT_REF</d> , si tratta di uno dei numerosi incidenti piuttosto frequenti nel clima di tensione di quel periodo . Il problema è che un’ <d>PRESENT_REF</d> dopo , quando gli invitati al battesimo sono tutti di fronte alla chiesa , una banda di uomini armati non identificati su due auto civili ( abbastanza stranamente , tanto da poter far pensare ad una montatura , con manifesti e adesivi appartenenti al Fronte Popolare per la Liberazione della Palestina , una fazione dell’ OLP ) improvvisamente apre il fuoco sui presenti , uccidendo quattro persone dell’ entourage personale di Pierre Gemayel . Nel trambusto che segue , falangisti del KRF e miliziani delle Tigri di Chamoun cominciano a istituire posti di blocco in tutti i quartieri cristiani di Beirut Est , mentre feddayyn palestinesi fanno lo stesso nei quartieri musulmani di Beirut ovest . La tragedia avviene <d>1975-04-13T12:30</d> , quando un autobus di Palestinesi e Musulmani ( tra cui donne e bambini ) di ritorno da un comizio politico a Tel el - Zaatar e sulla via del campo profughi di Sabra viene attaccato dai falangisti , che uccidono 27 persone e ne feriscono altre 19 . E ’ l’ ultima goccia : dopo il “ massacro del bus ” scontri tra Cristiani e Musulmani divampano in tutto il Paese , causando 300 morti , Gemayel non riconosce più il governo in carica del sunnita Rashid Al - Sulth ( che aveva cercato , con l’ intervento della Gendarmerie , di farsi consegnare i responsabili del massacro ) e le forze si polarizzano , con , da un lato , i Musulmani di sinistra del Movimento Nazionale Libanese ( MNL ) e , dall’ altra , tutti i gruppi para - militari cristiani ( KRF , Tigri , Al - Tanzim di ultra - destra , Brigata Marada del Presidente Franjieh , Guardiani dei Cedri di Etienne Saqr , Movimento Giovanile Libanese ultracattolico di Bashir Maroun El - Khoury , Team Commando di Tiro nazisti ) che , l’ <d>1976</d> , si sarebbero ufficialmente riuniti nel Fronte Libanese ( FL ) . Durante la guerra civile , il KRF si distinse per l’ estrema violenza ( oltre che per le vere e proprie azioni di racket criminale sulle zone da lui controllate ) con cui attaccò non solo i nemici musulmani , ma anche i concorrenti alla leadership cristiana ( la Brigata Marada e le Tigri furono , di fatto , distrutte proprio dai falangisti del Kataeb ) . Fu soprattutto la prima parte della guerra ad essere confusa . Dopo una serie di massacri ( Karentina , Damour ) perpetrati da entrambi gli schieramenti , nel <d>1976-06</d> , con i Maroniti sull’ orlo della sconfitta , il Presidente Suleiman Franjieh chiese l’ intervento della Siria in Libano , formalmente per la difesa del porto di Beirut , la cui chiusura avrebbe arrecato un enorme danno economico a Damasco . Era una mossa disperata ma , inizialmente , Gemayel e il Kataeb si dimostrarono d’ accordo . La Siria , da parte sua , accettò di appoggiare il governo maronita , staccandosi dall’ alleanza stipulata con l’ OLP , anche per eliminare i nuclei anti - Ba’ athisti dei Fratelli Musulmani presenti in Libano . Questa mossa , tecnicamente , metteva la Siria dalla stessa parte del nemico storico Israele ( che aveva già iniziato a rifornire le forze maronite con armi , carri armati e consiglieri militari dal <d>1976-05</d> ) , ma , mosse dalla ragion di Stato , le truppe siriane entrarono in Libano , occupando Tripoli e la valle della Bekaa , vincendo facilmente le resistenze dell’ MNL e dei Palestinesi e imponendo un cessate il fuoco che , comunque , non impedì il massacro di 2.000 Palestinesi da parte delle milizie cristiane nel campo profughi di Tel al - Zaatar . Nel <d>1976-10</d> la Siria accettò la proposta del vertice della Lega Araba a Riyadh , che le dava mandato di mantenere 40.000 soldati in Libano come parte ( preponderante ) di una forza di deterrenza araba ( ADF ) che mantenesse la calma nel Paese . Di fatto , gli altri contingenti abbandonarono quasi subito le regioni più calde , lasciando il Paese dei Cedri in mano alla Siria con in più uno scudo diplomatico che legittimasse la presenza delle truppe di Damasco in una Nazione estera sovrana . In realtà , poi , il Libano in quel momento era solo nominalmente una entità unitaria : in pratica , infatti , il nord era controllato dai Cristiani dell’ FL , mentre il sud era in mano ai Musulmani dell’ MNL . Su entrambi gli schieramenti la Siria giocò pesantemente per frammentare le coalizioni in una tattica di “ divide et impera ” che risultò particolarmente facile , per quanto riguarda l’ MNL , dopo la morte del leader druso Kamal Jumblatt ( probabilmente per mano di Damasco ) . Questo gioco non piacque a Gemayel che , a partire dal <d>1978</d> , cambiò rapidamente posizioni portando il Kataeb , in unione con le forze di Chamoun e di Saqr , su posizioni fortemente anti - siriane . Intanto la guerra stava assumendo un aspetto completamente nuovo . Dopo un attacco di alcuni feddayyn di stanza nel sud del Libano a civili in territorio israeliano , Israele , l’11 <d>1978-03</d> , lanciò l'”Operazione Litani ” , che portò all’ occupazione del Libano meridionale fino , appunto , al fiume Litani . Immediatamente il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU approvò la Risoluzione 425 che chiedeva l’ immediato ritiro israeliano e la creazione di una forza di pace internazionale ( UNIFIL ) che controllasse l’ area di 19 chilometri al confine tra Libano e Israele . Gerusalemme accettò di ritirarsi , ma formò una milizia cristiano - sciita ( a maggioranza cristiana ) , l’ Esercito del Libano del Sud ( SLA ) , guidato dal maggiore Haddad , per “ mantenere pulita ” l’ area dall’ OLP e dai suoi alleati . Gli scontri tra Israeliani e SLA da una parte e OLP dall’ altra furono violentissimi e , politicamente , ebbero soprattutto l’ effetto di mutare lo scenario politico , facendo sì che la Siria ritirasse il supporto ai Cristiani a favore dei Palestinesi , divenendo , così , nemica della KRF falangista dei Gemayel . Se , dunque , Franjhe rimaneva il paladino siriano , ora Israele gli contrapponeva il suo alleato più fedele , quel Bachir Gemayel , figlio di Pierre , le cui milizie si distinguevano per ferocia e determinazione nella lotta contro i Palestinesi . In particolare , Bachir era diventato il pupillo di Sharon , il falco che , Ministro della Difesa del secondo governo Begin , avrebbe voluto una invasione del Libano con la distruzione di ogni traccia dell’ OLP dal Paese e la Presidenza del maronita per avere una pace permanente con lo scomodo confinante . La Knesset , nel <d>1981</d> , anche su pressione americana , rifiutò ogni ulteriore intervento se non in caso di gravi provocazioni che , per altro , continuavano ad esserci ( Arafat comandò 270 attacchi a Israele dopo il cessate il fuoco ONU , che il leader palestinese intendeva limitato unicamente al Libano ) . Dopo un tentativo da parte dell’ estremista palestinese Abu Nidal ( già condannato a morte dallo stesso OLP ) di assassinare l’ ambasciatore israeliano a Londra ( <d>1982-06-03</d> ) Sharon riuscì a dare l’ ordine di bombardare Beirut Ovest con l’ assenso dell Knesset . Per ritorsione i Palestinesi violarono il cessate il fuoco e questo portò immediatamente , <d>1982-06-06</d> , l’ esercito israeliano a dare il via , con il consenso americano ( che in sede ONU usò il diritto di veto contro ogni condanna dell’ azione ) , all’ operazione “ Pace in Galilea ” . In <d>P9D</d> Beirut Ovest era sotto assedio , continuamente bombardata dagli aerei con la stella di David per snidare i 16.000 feddayyn che vi si rifugiavano . Dopo <d>P11D</d> l’ ONU chiese il ritiro delle truppe di Gerusalemme a 10 chilometri dalla città e , con la mediazione dell’ americano Philip Habib , si giunse , <d>1982-08-12</d> , ad una tregua con l’ invio di un contingente di pace americano , francese e italiano . Come da volontà di Sharon , <d>1982-08-23</d> Bachir Gemayel veniva eletto Presidente di uno Stato che , in realtà , era sotto il controllo di Israele . Bachir era un militare più che un politico e da molti era considerato un fanatico anti - palestinese ( cosa pienamente spiegabile visto che nel <d>1980</d> un attentato OLP gli aveva ucciso la figlia di 18 mesi ) , piuttosto rozzo e giunto ad alti gradi di potere solo grazie alla presenza , alle sue spalle , del padre Pierre . In effetti non ebbe mai modo di dimostrare il contrario , dal momento che fu ucciso in un attentato <d>1980-09-14</d> , <d>PXD</d> prima del suo insediamento . La risposta dei falangisti all’ attentato fu la più feroce possibile : Sabra e Chatila . Trasportati dagli Israeliani ( che poi , durante <d>PT1NI</d> , illuminarono i campi a giorno ) , 200 miliziani del Kataeb , tutti scelti tra coloro che avevano avuto famigliari uccisi dall’ OPL nel precedente massacro di Damour , guidati da Elie Hobeika , uno dei più famigerati capi militari della Falange ( che , per altro , aveva avuto famiglia e fidanzata trucidati a Damour ) , già responsabile dell’ omicidio del leader maronita avversario Tony Franjieh e , in seguito , più volte ministro di vari governi nazionali , penetrarono nei campi e per <d>P3D</d> misero in atto uno dei più terribili massacri di civili inermi della storia , per il quale tribunali internazionali di varia natura bollarono , in seguito , Hobeika stesso e il suo complice ( e forse mandante ) Sharon ( che si dovette dimettere dalla carica di Ministro della Difesa , ma rimase , comunque , influente Ministro senza portafoglio dello Stato d’ Israele ) come criminali di guerra . Nonostante lo sdegno internazionale , comunque , con il sostegno degli Stati Uniti , Amine Gemayel , fratello di Bechir ( rispetto al quale aveva , comunque , posizioni molto più moderate e meno fanatiche ) , venne scelto dal Parlamento libanese a succedere al fratello come Presidente , con il preciso mandato di occuparsi del ritiro delle forze israeliane e siriane . Le due cose , però , in qualche modo si escludevano reciprocamente e , infatti , l’ accordo del <d>1983-05-17</d> con cui Amine riuscì a far evacuare le truppe israeliane dal Libano fu visto come un tradimento dai governi arabi , in primo luogo , dalla Siria che rifiutò di ritirare i propri soldati dal nord - est del Paese . Le pressioni siriane ( e di parte dei Maroniti ) portarono Gemayel ad annullare l’ accordo del <d>1983-05-17</d> , con il risultato di ridare forza ai Musulmani e di acuirne i sentimenti anti - occidentali , fino ai famigerati attentati ai quartier generali dell’ UNIFIL americani e francesi del <d>1983-10-23</d> ( che provocarono 241 morti statunitensi e 58 morti francesi ) . Di fatto , in <d>PRESENT_REF</d> la Falange risulta perdente , nonostante la presidenza di Gemayel che , in realtà non ha alcun margine di manovra , stretto com’ è tra “ protettorato siriano ” , esplosione delle forze maronite in decine di rivoli sparsi e sviluppo del neonato movimento Hezbollah nel sud del Paese . Infatti , il periodo tra 1984 e <d>1988</d> risulta , in assoluto , il più confuso della già caotica storia libanese : Amal , il principale partito sciita attacca i Palestinesi dell’ OLP , difesi , però , da Hezbollah , a loro volta attaccato dai Siriani mentre il Kataeb , dopo la morte del vecchio Pierre Gemayel e la sua sostituzione con Elie Karame , perde il controllo dell’ esercito libanese , all’ interno del quale i Musulmani si uniscono ai gruppi sciiti e sunniti e il partito si sfascia , con una contrapposizione diretta tra Karame ( sostituito nel <d>1986</d> da Georges Saadeh ) e Amine Gemayel da un lato , con posizioni moderatamente filo - siriane , e Samir Gaegea , nuovo leader delle Forze Libanesi ( praticamente l’ esercito maronita ) , fortemente contrario alla presenza di truppe di Damasco e sostenuto ( in funzione anti - sciita ) dall’ Iraq di Saddam Hussein . E ’ una sorta di tutti contro tutti che , per certi versi , viene risolto dall’ unico atto importante compiuto da Gemayel , paradossalmente un atto contrario al fondamentale “ accordo nazionale ” fondativo della convivenza inter - religiosa libanese che voleva un Presidente cristiano e un Primo Ministro musulmano : poco prima del termine del suo mandato , nel <d>1988</d> , egli nomina Primo Ministro il generale cristiano Michel Aoun . La nomina non viene accettata , ovviamente , dai Musulmani , che formano un loro governo autonomo , dividendo , in pratica , il Libano tra una zona cristiana con un governo militare e una zona musulmana con un governo civile . Ciò che , comunque , risulta più fondamentale è che <d>1989-03-14</d> Aoun lanci quella che viene definita la “ guerra di liberazione ” contro i Siriani e i loro alleati delle milizie libanesi : nonostante le diffidenze dei Musulmani anti - siriani ( che vedono Aoun come un leader settario maronita ) e le continue accuse di illegittimità di governo da parte del Primo Ministro musulmano Selim al - Hoss , questa campagna ha almeno il merito di portare la situazione fuori dallo stallo e di indurre la Lega Araba a tentare una mediazione , il cui risultato è dato dagli accordi di Taif del <d>1989</d> , che , per certi versi , segnano l’ inizio della fine dei combattimenti . E ’ vero che gli accordi davano un ruolo importante alla Siria e che Aoun non accettò mai la nomina presidenziale di René Mouawad ( assassinato <d>P16D</d> dopo la sua elezione ) e del suo successore Elias Hrawi , frutto proprio degli accordi , ma , almeno , ciò permise alle Forze Libanesi di prendere posizione contro il presunto Presidente Aoun e di smuovere il Parlamento , inducendolo a promuovere riforme istituzionali e accordi che , per quanto filo - siriani , pacificarono finalmente il Paese . Così , nel <d>1991</d> , con una legge di amnistia generale per tutti i crimini politici del periodo bellico e lo scioglimento di tutte le milizie ( a eccezione di Hezbollah ) , la guerra civile si può dire ufficialmente chiusa , sebbene con una sorta di “ Pax siriana ” . Nel nuovo assetto non appariva esserci più spazio per forze confessionali , con un esercito nazionale , in pratica piuttosto dipendente dalla Siria , che controllava due terzi del Paese ( con la sola eccezione dell’ area meridionale in mano a Hezbollah , visto come gruppo di difesa contro possibili invasioni israeliane ) e , dal <d>1992-11</d> , con il governo in mano all’ uomo d’ affari miliardario Rafiq Hariri ( vuoi come Primo Ministro , vuoi , in altri momenti , come “ uomo forte ” del Parlamento ) . Nel clima di ricostruzione degli anni seguenti , il Libano è sembrato aprirsi ad un nuovo sistema democratico in cui le varie componenti che avevano combattuto nella guerra civile parevano essersi riconvertite alla politica dialogata . In questo quadro , a partire dal <d>1997</d> , hanno fatto ritorno nel Paese anche i nuovi eredi della dinastia Gemayel , Pierre e Sami , figli di quel Amine che , dopo la fine del suo mandato presidenziale , era andato in volontario esilio per non aprire un conflitto intra - cristiano con Gaegea . Con un paradosso tipicamente libanese , la terza generazione di Gemayel , comunque , si è messa a capo di un movimento , denominato “ Base Kataeb ” , in aperta contrapposizione con la leadership del partito che era stato di loro nonno e loro padre , <d>PRESENT_REF</d> guidato da Karim Pakradouni , il cui asservimento al governo siriano aveva reso la forza politica falangista ormai insignificante . I fatti sembrano aver dato ragione a questa nuova linea , portata avanti in particolare da Pierre . La svolta è data dall’ omicidio di Hariri , <d>2005-02-14</d> : Hariri , al tempo Primo Ministro , si era appena ritirato dall’ incarico in polemica con un emendamento costituzionale che avrebbe prorogato di tre anni la presidenza del filo - siriano Emile Lahoud , cosicché la matrice dell’ omicidio apparve immediatamente chiara a tutti , innescando un impressionante movimento di rivolta popolare contro la presenza di circa 14.000 militari di Damasco nel Paese . Tale movimento , passato alla storia come “ Rivoluzione dei Cedri ” , portò , sotto la pressione internazionale , Bashar Assad a dichiarare la fine della presenza siriana in Libano e a ritirare le sue forze nel giro di <d>P2M</d> . Nelle prime elezioni libere dal giogo straniero dal <d>1976</d> , il Libano ha scelto come Primo Ministro l’ economista Fouad Siniora , che ha chiamato Pierre Gemayel all’ interno dell’ esecutivo come Ministro dell’ Industria , dando di <d>P5Y</d> alla dinastia e sancendo la vittoria della linea Gemayel all’ interno del Kataeb . Questo non ha significato la pacificazione del Paese : il sud è rimasto nelle mani di Hezbollah e l’ opposizione musulmana di matrice sciita non solo ha portato , con i suoi continui lanci di razzi katyusha sul nord della Galilea , alla nuova invasione del Libano meridionale da parte di Israele ( <d>1976-07-12</d>-<d>2006-09-08</d> ) ma anche al nuovo omicidio politico che ha avuto come vittima proprio il neo - eletto Ministro Gemayel . Fortunatamente , proprio l’ invasione israeliana nella operazione “ Giusta retribuzione ” e il conseguente momentaneo blocco ( almeno parziale ) degli attacchi Hezbollah ha salvato la situazione , che sembrava ormai perduta nel momento in cui , inopinatamente , Siniora aveva definito le milizie sciite “ difensori del Libano ” , permettendo un governo tecnico del Libano fino al <d>2009</d> , anno in cui elezioni democratiche hanno portato alla premiership di Saad Hariri , figlio di Rafiq Hariri . Le stesse elezioni hanno riportato in parlamento il Kataeb , con cinque deputati : Sami Gemayel , Nadim Gemayel ( figlio di Bachir ) , Elie Marouni , Fady el - Haber and Samer Saade . Tenendo conto che il drappello parlamentare è guidato da Sami , già direttore del centro studi del “ Nuovo Kateb ” , noto per le sue posizioni ultra - oltranziste ( molto più di quelle del suo defunto fratello ) , il timore maggiore è che la perpetuazione del potere degli Gemayel , pur nelle posizioni marginali in cui il Kataeb si è ritrovato ( e dalle quali si sta risollevando ) , possa essere improntata ad una nuova ondata di radicalismo cristiano e l’ ultima cosa di cui una Nazione martoriata come il Libano abbia bisogno in <d>PRESENT_REF</d> è di rivedere immagini della Madonna di Junieh sui calci dei fucili … – F. El - Khazen , The Breakdown of the State in Lebanon , I.B. Tauris <d>1997</d> ; – R. Fisk , Pity the Nation : The Abduction of Lebanon , Nation Books <d>2002</d> ; – M. Gordon , The Gemayels , Chelsea House Publishers <d>1988</d> ; – D. Hirst , Beware of Small States : Lebanon , Battleground of the Middle East , First Trade Paper Edition <d>2011</d> ; – S. Mackey , Mirror of the Arab World : Lebanon in Conflict , W. W. Norton & Company <d>2009</d> ; – P. Rabinovich , The War for Lebanon , <d>1970</d> - <d>1985</d> , Cornell <d>1985</d> ; – V. Raulin , N. Duplan , Le Cedre et la Croix , Presses de la Reinassance <d>2005</d> ; – B. Ruby , Lebanon : Liberation , Conflict , and Crisis , Palgrave Macmillan <d>2010</d> ; – A. Weizfeld , Sabra and Shatila , AuthorHouse 2009 Messaggi simili Recensione del celebre romanzo di Jean Raspail sulla fine della civiltà europea . La reintroduzione del voto in condotta nella speranza di riportare l' educazione tra le giovani generazioni La diffusione del ciclo arturiano in Toscana , e in particolare a San Galgano , sede della ... Incontro con Alfredo Cattabiani , che dopo Planetario , Florario , Volario , ha scritto Zoario , dedicato alla vita ... Il testo di un' importante lettera di Julius Evola a Ernst Jünger dalla quale emergono interessanti ... Una breve storia del fiero popolo boero e della sua secolare lotta per la libertà , ... La Cerere della Romagna Toscana di Giuseppe Mengozzi è l’ ultimo dei grandi poemi bucolici latini : ... Una critica della moderna religione dei diritti dell' uomo Lascia un commento Annulla risposta Il tuo indirizzo email non sarà pubblicato . I campi obbligatori sono contrassegnati * Nome * Email * Sito web Avvertimi via email in caso di risposte al mio commento . Avvertimi via email alla pubblicazione di un nuovo articolo . Check here to Subscribe to notifications for new posts Rimani aggiornato sulle risposte al tuo commento Questo sito usa Akismet per ridurre lo spam . Scopri come i tuoi dati vengono elaborati . Felice è la semplicità che ignora le biforcazioni del dubbio , ma più selvaggia e più virile è la felicità che fiorisce ai margini degli abissi . Classifica Articoli e Pagine <d>1998</d> - <d>2020</d> Centro Studi La Runa .