L’ ipocrisia dei media ( e di Augias ) nella censura del film anti - Islam Quando si immerge un crocifisso nel piscio dell’ artista è espressione artistica . Quando dei bambini tirano delle bombe ( o escrementi ? ) contro il volto di Gesù Cristo è espressione artistica . Quando si appende una rana in croce è espressione artistica . Quando si mostra una donna fare autoerotismo con un crocifisso è espressione artistica . Quando una Pussy Riot spezza con una moto sega una croce di legno in memoria dell’ Olocausto e insulta il Patriarca di Mosca è legittima protesta politica . Quando invece un film offende Maometto e l’ Islam allora si tratta di « contenuti che offendono la fede » . L’ ipocrisia dei media occidentali è sotto gli occhi di tutti in <d>PRESENT_REF</d> in cui la società è unita nel condannare , giustamente , un film offensivo verso l’ Islam comparso su Youtube , « Innocence of Muslims » , che Google ha già prontamente censurato in alcuni Paesi . Il film , della durata di <d>PT14M</d> , è stato prodotto e diretto da tale “ Sam Bacile ” di origine egiziana e di religione copta ( regista di filmini pornografici ) e finanziato da più di cento investitori ebrei , con lo scopo di richiamare l’ attenzione sulle “ ipocrisie ” dell’ Islam anche in seguito all’11 <d>2001-09</d> ( cioè quello che hanno fatto i leader ateisti Christopher Hitchens e Sam Harris negli <d>P10Y</d> ) . La diffusione del lungometraggio ha innescato come prevedibile diverse proteste in alcuni paesi a maggioranza musulmana , culminati con l’ attentato al consolato statunitense a Bengasi nel quale hanno perso la vita 4 funzionari americani , tra cui l’ ambasciatore Christopher Stevens . “ Il Corriere della <d>PT1EV</d> ” , “ Repubblica ” e “ Il Fatto <d>P1D</d> ” -sempre in prima linea ad invocare il rispetto verso la libertà artistica , di satira e d’ espressione quando si tratta di contenuti che prendono di mira il cristianesimo e la Chiesa cattolica – si sono scatenati nella condanna alla pellicola , invocando la censura della forma di espressione del regista egiziano . Si è svegliata perfino Dacia Maraini con il suo pistolotto sulla « libertà che si trasforma in insulto » . Ma con quale libello contro la Chiesa era impegnata la laicissima scrittrice settantasettenne quando il fotografo statunitense Andres Serrano immergeva nel suo piscio una croce con appeso Gesù Cristo ? In quel caso la Maraini si è ben guardata dal pontificare che « la difesa della libertà è una bella cosa , ma la libertà propria va sempre messa in rapporto alla libertà altrui » . Anzi , probabilmente se si fa una piccola ricerca , si trova perfino il suo nome tra gli intellettuali europei che hanno promosso questa “ grande opera d’ arte ” ( sic ! ) . Mai visto un articolo de “ Il Corriere della <d>PT1EV</d> ” invocare il rispetto dei credenti contro l’ offensiva “ rana - crocifissa ” del tedesco Martin Kippenberger che ha suscitato l’ indignazione del popolo altoatesino ( nessun ferito , nessuna vetrina rotta , solo indignazione ) . Anzi nei suoi articoli si elogiava la direttrice del Museion di Bolzano per aver ignorato beatamente le proteste mantenendo esposta l’ opera e ripetendo la sua frase : « l’ arte è anche un po’ provocazione » . Anche il direttore de “ La Stampa ” Mario Calabresi ha usato uno spazio sul suo quotidiano per invocare un « mondo più rispettoso delle idee e delle credenze altrui » . Sul suo quotidiano anche Gian Enrico Rusconi ha voluto dire la sua : « E ’ necessario creare un nuovo equilibrio tra i principi della libertà di espressione e del diritto al rispetto dell’ integrità del credo religioso » . Ma qualcuno ha mai letto un articolo del cattolico Calabresi o del laico Rusconi sul « serve maggior rispetto al credo religioso » di fronte all’ esposizione di Madonna and Child II , un’ icona della Madonna con in braccio Gesù , immersa -ancora una volta- , in un bicchiere di urina del fotografo Serrano ? Incredibilmente anche l’ ateologo di “ Repubblica ” , Corrado Augias ha pensato bene di dire la sua , da un lato riprovando a sfruttare la circostanza per mostrare la superiorità dei “ laici ” che non farebbero guerre religiose ( ancora una volta ignorando però , da amante della storia , gli orrori dell’ ateismo di stato ) , e dall’ altro lato difendendo l’ attaccamento degli islamici al profeta Maometto , e scagliandosi addirittura contro la libertà d’ espressione : « quando la libertà diventa provocazione » è infatti il titolo del suo intervento critico verso il film . L’ ipocrisia del dileggiatore del cristianesimo Augias in questo caso ha superato ogni confine , per non parlare del quotidiano in cui scrive che si è addirittura dilettato in una critica alla satira e in difesa delle vittime ( due articoli , perfino ) . Non dimentichiamo il pavido “ Fatto <d>P1D</d> ” che <d>P1D</d> pubblica contenuti offensivi verso i cattolici ( <d>PXD</d> anche una bestemmia in pagina divertendosi con una “ traduzione automatica ” di un discorso del cardinale Ruini ) , perché – come sottolinea “ Avvenire ” – « tanto i cattolici , al massimo , reagiscono con una protesta verbale o scritta » . E se osano lamentarsi vanno ancora di più offesi e ridicolizzati perché stanno violando la libertà d’ espressione . Siamo comunque contenti che tutti questi bizzarri personaggi abbiano cominciato <d>PRESENT_REF</d> ( meglio tardi che mai ) a difendere la libertà di religione , vediamo se rimarranno coerenti anche <d>XXXX-XX-XX</d> quando le vittime torneranno ad essere , come sempre , cristiani e cattolici . « Il rispetto profondo per le credenze , i testi , i grandi personaggi e i simboli delle diverse religioni è una premessa essenziale della convivenza pacifica dei popoli » , ha detto padre Federico Lombardi , portavoce della Sala Stampa Vaticana ( ricevendo il ringraziamento del prestigioso ateneo sunnita al - Azhar del Cairo ) . Ecco l’ unica voce coerente , cioè quella della Chiesa , perennemente in difesa da ogni forma di discriminazione , indipendentemente dal tipo di religione professata dalle vittime . 90 commenti a L’ ipocrisia dei media ( e di Augias ) nella censura del film anti - Islam è al tempo stesso doloroso e di sollievo leggere di queste ipocrisie . sollievo perchè si smaschera la pochezza di queste persone , doloroso perchè hanno un potere enorme sulla gente . D’ <d>PRESENT_REF</d> in poi quindi difenderanno anche i cristiani dalla provocazione laicista ? Naaa , tutti voltagabbana . Il fatto è appunto questo : contro il Cristianesimo ci si accanisce perché mica poi rischi di beccarti una granata in faccia , fermo restando che l’ offesa alle altrui Convinzioni Religiose è l’ offesa più bassa possibile . Ma innanzitutto va condannato chi reagisce in un certo modo a pur ignobili provocazioni , ed è chiaro che questi prendono le distanze anche per paura . Ma per smettere di vederci insultati dovremmo anche noi scendere in piazza , bruciare copie del fatto e devastare sedi della UAAR ? Siamo davvero ancora ai tempi di Cro - Magnon da questo punto di vista ; ( ; ( ? Mah , anche se non sarebbe proprio cristiano , non credo che si possa considerare “ peccaminoso ” . Dopotutto anche Cristo contro i mercanti ha tirato fuori la frusta . Una piccola correzione : a segare la croce non era una troietta Pussy Riot ( giustamente in carcere ) , ma una troietta Femen ( <d>PRESENT_REF</d> auto - esiliatasi a Parigi per questo ) , e la croce era alle vittime dello stalinismo , non dell’ Olocausto . Mah , allora mi dispiace , ma se proprio dobbiamo turarci il naso e farlo … Ancora una volta hanno perso l’ occasione per stare zitti e farci quindi più figura . E ancora una volta hanno dimostrato che in realtà non sono atei nè razionali , ma semplicemente anticlericali e ipocriti Dall’ articolo traspare un’ orribile verità : agli atei piace l’ urina . E chi li capisce questi … Da gente seguace di un’ ideologia di merda che cosa ti aspetti ? Ancora una volta , cari irriducibili dell’ UCCR , il registro di fondo di questo vostro post è il vittimismo fazioso . Ancora una volta , non fate che proporvi come le arcigne guardie del corpo di un clero che riesce persino a essere più progressista di voi ( come voi stessi ammettete nell’ ultimo paragrafo del post ) . Ancora una volta , avete perso l’ occasione di volare alto e di contrapporre all’ isterico fanatismo di molti fratelli islamici quel superiore livello di maturità che pure dovrebbe appartenere alla vostra storia e alla vostra esperienza di cristiani , voi che già da <d>PXCE</d> avete affrontato la sfida di riforme e di illuminismi , di espropri laici e di rivoluzioni scientifiche , di relativismi e di ateismi , di agnosticismi e di indifferenza . Avreste potuto parlare ai vostri fratelli islamici col cuore in mano , avreste potuto indicare loro la strada che anche voi avete percorso , avreste potuto chiedere loro di aprire il loro credo a nuovi modelli di tolleranza e di convivenza , avreste potuto gettare le basi di un dialogo . E invece no , ancora una volta non fate che esprimere il meschino egoismo di una comunità che si sente minacciata e che deve arroccarsi nell’ intransigente difesa dei suoi valori , quasi che voi foste agnelli innocenti a cui toccano tutte le persecuzioni , e fingete di dimenticare che in realtà continuate ad avere una notevolissima abbondanza di mezzi per proporre e imporre al mondo i vostri valori . Provate a cambiare registro , qualche volta : vi farà bene . Ma sei musulmano ? A parte che la Chiesa ha condannato il film su Maometto , voi vi sapete difendere alla grande , è per questo che gli anticlericali vi fanno le fusa come gattini . Sul vittimismo e l’ abbondanza di mezzi , poi ! Sicuro che non ti confonda con Santoro o Travaglio ? No , perché avrebbe molto più senso . Cabellen , io ho scritto molte volte su questo e altri siti “ tradizionalisti ” non condividendone le tesi , non sono affatto credente né , tantomeno , difendo a oltranza la Chiesa ma questa volta concordo in pieno con il pezzo . Non é possibile usare sempre due pesi e due misure , questo é innegabile . Delle due vie , l’ una . O si ammette , una volta per tutte , che l’ arte e la libertà di espressione possano toccare qualunque argomento , comprese le religioni ( secondo me , dovrebbe essere così ) oppure si ammette che le religioni ( tutte le religioni ) sono intoccabili . Usare due pesi e due misure é ipocrisia pura : libertà di espressione quando il bersaglio é la Chiesa che non reagisce con le armi e ( finto ) rispetto per la religione quando la vittima é l’ Islam . I fanatici islamici sono degli invasati ma questi sono ipocriti e , sinceramente , é un atteggiamento schifoso , dal mio punto di vista . Non ha senso parlare di “ idiozie ” o “ provocazioni ” solo quando l’ opera si riferisce all’ Islam e parlare , al contrario , di “ Arte ” ( con la A maiuscola ) quando l’ opera si riferisce al Cristianesimo . Il film su Maometto é ritenuto “ idiota ” ? Bene , però allora é idiota anche l’ opera di Castellucci sul volto di Gesù e tutto il resto della bagarre . Scegliamo il metro di giudizio una volta per tutte . Mi spiace per te , Cabellen , ma questa volta gli unici che si comportano da “ vittime ” ( e non lo sono ) sono i soliti fanatici islamici ( e non mi riferisco , ovviamente , a tutto l’ Islam ) che giungono persino all’ omicidio . Mi dispiace , ma non hanno scusanti se non , forse , l’ arretratezza culturale in cui vivono . Molto più condivisibile questo commento di quello di cabellen , ma non privo di aspetti controversi . Peccato l’ uso del termine “ tradizionalista ” come se aderire alla Tradizione sia meritorio per essere etichettati come fanatici retrogradi . Più si aderisce invece è più si rimane legati alla tradizione apostolica . Peccato che al rispetto a tutte le religione , StevenY2J abbia preferito la libertà di espressione senza limiti , libera di prendere di mira chiunque . Troppo comodo così , non può essere questo il metro di giudizio secondo me . @StevenY2J : sono d’ accordo sul fatto che la libertà artistica non dovrebbe conoscere due pesi e due misure , però oltre alla questione di principio c’ è anche il problema concreto delle violenze – e c’ è appunto il problema di una certa “ arretratezza ” di popoli islamici la quale potrà forse correggersi ma nel lungo periodo , e dunque anche in relazione a questo ci vuole una certa cautela . E ’ evidente che il cattolicesimo ha un maggiore self - control , ma proprio per questo trovo che il post in questione avrebbe dovuto argomentare da un livello un po’ superiore . E non dimentichiamo che i processi a Pasolini per vilipendio alla religione non sono poi così distanti nel tempo , e non dimentichiamo che ancora <d>PRESENT_REF</d> ( a dispetto del vittimismo che si fa qui dentro ) andare in televisione a parlare contro il papa o il cristianesimo non è una possibilità così scontata … andare in tv a parlare contro il papa non è una possibilità così scontata … ? ? ? Ma quante volte sono stati in tv i vari Odifreddi , Augias , Travaglio , Santoro , Vauro , Villaggio , Fo , Mainardi , Flores D’ Arcais etc . etc … . ! ! E sono pure ossequiati e trattati con deferente rispetto da presentatori\attori quali la Dandini e simili . Appunto , presentatori / attori di trasmissioni di cabaret , a indicare quale sia il livello degli argomenti clerofobici . Peccato che tanta gente ci creda l’ ho stesso “ xke ’ la dtt Augias ! ” lo stesso , chiedo venia ! LOL , sei entrato nella mentalità del bimbominkia ingenuo in anticipo di due parole È quel che ho pensato … Tu li hai visti veramente tante volte ? guarda che quando Santoro realizzò la sua puntata sulla pedofilia ecclesiastica , dovette prima contrattare le modalità di quella puntata con monsignor Fisichella … Anche cappuccetto rosso uscì integra dalla pancia del lupo “ c’ è appunto il problema di una certa “ arretratezza ” di popol islamici la quale potrà correggersi ma nel lungo periodo e , dunque anche in relazione a questo ci vuole cautela ” Come disse una volta Magdi Allam “ hanno paura e non hanno vergogna ad ammetterlo ” . Rispondo , innanzitutto , a Giovanni . Ho usato il termine “ tradizionalista ” per indicare il cattolico molto meno disposto a mettere in discussione la “ tradizione ” e , quindi , non disposto a legittimare ( in alcun modo ) situazioni come le coppie di fatto , l’ omosessualità , l’ eutanasia attiva e passiva … Non ho inteso dare al termine una valenza aprioristicamente negativa , l’ espressione “ fanatici retrogradi ” l’ hai usata tu , non io . Personalmente , fino a quando un cattolico “ conservatore ” ( preferisci ? ) esprime le proprie idee in modo pacifico e civile , si merita tutto il mio rispetto . Per quanto riguarda la libertà di espressione , io sono dell’ idea che non debbano esistere argomenti “ tabù ” finché si tratta , ovviamente , di critica , satira e non si passa ad azioni violente o a insulti personali . E ’ la mia idea , opinabilissima ma se cominciamo a mettere dei paletti all’ arte , alla stampa e all’ espressione umana si rischia di cadere facilmente nella censura generalizzata . Se , ad esempio , non si può fare ironia sulla religione , qualcuno potrà poi pretendere che non si faccia ironia sulle istituzioni italiane , sullo Stato e , quindi , sul Parlamento e sul Governo . Questo in generale . Poi , dal punto di vista pratico , ritengo piuttosto imbecille , personalmente , chiunque deride una religione ( qualunque ) perché la religione é strettamente legata ai sentimenti delle persone . Spesso , inoltre , si tratta di un facile mezzo per far parlare di sè o per fare soldi . Tuttavia , la soluzione più semplice ( che seguo io ) , non amando la censura e i divieti , é quella di boicottare questi “ spettacoli ” od “ opere d’ arte ” semplicemente non andandoli a vedere . Per quanto riguarda l’ arretratezza culturale dei popoli islamici , si può anche condividere una certa prudenza . E ’ innegabile , ovviamente , che per un editore , ad esempio , é molto più pericoloso pubblicare i versetti satanici contro l’ Islam che non l’ inchiesta su Gesù di Augias , per dire . Nel primo caso , rischi la vita . Si abbia , però , almeno il coraggio di dire le cose come stanno , altrimenti é ipocrisia . Non é corretto scrivere frasi del tipo “ il film su Maometto é un idiozia ” dopo aver definito “ opera d’ arte ” lo spettacolo di Castellucci . O sono idiozie entrambe o sono opere d’ arte entrambe . Si abbia il coraggio di scrivere che era meglio non girare il film su Maometto perché ( alcuni , non tutti ) seguaci dell’ Islam sono dei fanatici invasati e degli intolleranti violenti e abbiamo paura delle conseguenze . Mi dà molto fastidio quando i cattolici che protestano per Castellucci vengono definiti “ intolleranti ” mentre gli islamici che mettono le bombe per il film su Maometto “ sono stati urtati nella loro sensibilità religiosa ” . Un po’ di onestà intellettuale sarebbe gradita . Magdi CRISTIANO Allam , non dimenticarlo ! no , non è musulmano ma è chiaamente una persona disturbata . Discutere con questi personaggi è solo tempo perso . Commento fuori luogo . Qui non si tratta di discutere sulla potenza o meno dei mezzi di propaganda e proselitismo della chiesa . Qui si sottolinea solo il fatto che molti giornalisti di primo piano usano due pesi e due misure : con l’ Islam si sta più che attenti a non urtarne la sensibilità , col Cristianesimo invece tutto è permesso . certo , perchè gli islamici ti ammazzano , e quindi i coraggiosi difensori della libertà se la fanno sotto che poi rileggiti il tuo commento nella parte finale : “ … e fingete di dimenticare che in realtà continuate ad avere una notevolissima abbondanza di mezzi per proporre e imporre al mondo i vostri valori . ” poverini i laici , obbligati a fare chissà cosa dalla potente macchina vaticana … Chi è che fa la vittima ? Andiamo , che ti aspetti dal “ fedele ” servitore di PierPippa Odifreddi sul suo blog ? La bava del tizio fuoriesce dallo schermo ! ! ! T’ avevo dato “ + ” perché avevo letto “ uaar ” al posto di “ UCCR ” e letto il resto alla luce di ciò , poi mi <d>PRESENT_REF</d> mi sono reso conto del perché di tanti “ - “ . Scusatemi per la svista , considerate il mio voto in questi ultimi . Perchè non iniziate voi a trattare persone e cose con la stessa misura ? Quello di cui parli non si tratta di “ vittimismo ” , ma di una constatazione di fatto , anche se so già che sicuramente tu non la penserai così . Anche se non condivido una virgola di quello che hai scritto , mi sforzo a rispettarti ugualmente , in quanto tu , me stesso e tutte le altre persone abbiamo la stessa dignità di figli di Dio . Si potrebbe anche rovesciare il discorso : la Chiesa cattolica è l’ unica entità europea rimasta a difendere quei valori occidentali di cui qualcuno si riempie spesso la bocca , per poi battere in ritirata quando questi sono minacciati concretamente . E la spiegazione è di una semplicità disarmante : l’ Europa è pavida fino al midollo e siccome teme di vedere scorrere sangue , fa finta di nulla e passa avanti , esattamente come , e ricordiamoci , avvenne quando si accese il conflitto nell’ <d>PAST_REF</d> - Jugolavia . Perchè l’ Europa è pavida , ci si chiederà ? Perchè rappresenta esclusivamente un gigantesco apparato burocratico ed economico senza una propria anima . La sua indifferenza è il pegno del quieto vivere , della vigliaccheria , di colui che ormai è abituato a vedere il sangue solo attraverso la tv , magari fatto scorrere dalle stesse imponenti forze armate occidentali , ma cmq pur sempre lontano da casa , come in una dimensione estranea e parallela . E per quieto vivere l’ Europa sarebbe capace anche di svendere tutti i propri valori democratici senza battere ciglio . L’ importante è che lo spread ed il rapporto disavanzo / Pil siano contenuti entro i limiti imposti dalla banca centrale . L’ Europa non è altro che un gigantesco calcolatore elettronico la cui unica preoccupazione è di fare tilt . Sono d’ accordo , antonio72 . La battaglia principale in cui atei e credenti potrebbero impegnarsi sullo stesso fronte è proprio quella contro il dilagante impero della finanza , un sistema che ruba ai poveri per dare ai ricchi . Purtroppo l’ Europa è dominata da ottusi finanzieri , e non sembra voler condividere altro . Personalmente non credo che un’ eventuale anima dell’ Europa debba formarsi necessariamente intorno ai valori cristiani , e neppure percepisco l’ islam come una potenziale minaccia alle nostre democrazie . Ciò che muove il mondo sono sempre gli interessi economici . L’ anima non si costruisce a posteriori , o esiste oppure no , o i valori condivisi sui quali si fonda l’ unione europea rappresentano una realtà concreta anche se soffocata dalla ben più pesante e globalizzata etica del profitto , oppure non si possono inventare di sana pianta , al limite si può solo recuperarli . Volere infatti derivare l’ anima da un ente che non l’ ha mai avuta sarebbe come far vivere un sasso . Guarda gli USA : prima di essere la prima potenza economica mondiale sono gli Stati Uniti d’ America . Viceversa l’ Europa , che a livello economico ha il potenziale per superare anche gli stessi USA , è costretta ad arrancare proprio perchè non può definirsi gli Stati Uniti d’ Europa ! Solo da un sentire comune ( e sì , qui la razionalità c’ entra un bel nulla ) si può derivarne un’ economia forte e stabile ( e non a caso è la Germania a primeggiare in Europa ) . La pavidità europea rispetto all’ islam si spiega proprio per questo . Se non fosse per la potenza tecnologica e la ricchezza prodotta , il popolo europeo , secondo la legge evolutiva naturale , sarebbe destinato a soccombere a quello islamico . Togli la moneta e all’ Europa non resta nulla , se non proprio il recupero di quei vecchi valori che buttò dalla finestra quando decise di consegnare il potere ai mercanti e ai tecnocrati . E Chi , primo nella storia dell’ uomo , cacciò i mercanti dal tempio ? Ecco , si deve solo cacciare i mercanti dal tempio . Ci vuole ancora Cristo . Il resto è chiacchera , l’ etica laica è chiacchera . Il cuore in mano ( ? ) telo riducono a brandelli a morsi . Sveglia … scendi qua giù – L’ unica critica al film è lo scarso prestigio artistico ma la trama e le sceneggiature sono TUTTE tratte fedelmente dalle biografie islamiche su il fu macometto … e i specializzati e studiosi del islam sanno questo fatto . – ( per ANDREA ) non solo le probabili granate o sciabolate , che siano , ma c’ è dall’ altra parte possibili lauti compensi per chi loda l’ islam e disprezza il cristianesimo o diffonde l’ odio per gli ebrei , dai miliardi di petroldollari dei beduini alleati con i massoni adoratori di Dio danaro contro il loro NEMICO per antonomasia e cioè Gesù Cristo e i cristiani .. anche queto sta all’ origine dei due pesi e due misure di certi “ intellettuali ” e certa mass media L’ islam , Cabellen , come tutte le ideologie totalitarie filosofiche , usa principalmente il bastone e la carota e non la persuasione perchè incoerente e inconvincente – Con le manifestazioni barbariche tanti islamisti pubblicamente in Egitto hanno offeso cristianesimo e cristiani loro connazionali ed è stato bruciata la sacra Bibbia d’ avanti all’ ambasciata americana ( tutto docum.su you tube ) e uno in particolare che non poteva rientrare in Egitto per il suo estremismo , al tempo di Mubarak , ha sputato tante di quei insulti , derisioni e incitamento alla violenza contro cristianesimo e cristiani da essere dinunciato alla magistratura che <d>PAST_REF</d> lo ha condannato alla reclusione per aver insultato il patriarca copto il giorno della sua morte , ebbene , l’ onorevole neo presidente egiziano che viene accolto qui con tutti gli onori , lo ha fatto uscire dal carcere,,come hanno scatenato tutti i terroristi compreso l’ assassino di Sadat dai carceri dalla cosiddetta <d>2001-SP</d> macabra queste notizie edificante non li sentiamo in mass media occidentale a meno che sfugga di mano ai paladini del islamicamente corretto . L’ occidente ha aiutato i bravi mujahidin in Afganistan e ha ottenuto come ricompenso l’11 <d>2001-09</d> e <d>PRESENT_REF</d> vuole verificare la loro lealtà e li fà addirittura salire al potere … ne vedremo delle belle,,,parole di che è nato in mezzo a loro … .basta aspetare , i fausti risultati non tarderanno a manifestarsi . scusate , nella riga 9 intendevo ideologia politica e non filosofica . Ciao Bichara , ben tornato ! Grazie Gentilissima non ho mai smesso di leggere UCCR ( Una . Comunità . Cristiana . Rispettabile)in modo particolare quelli che fanno volontariato alla caritas , riflettendo lo splendore di nostro Signore su tutti a prescindere da razza , credo , lingua , sesso , età o colore Ho avuto un sacco da fare in questo periodo e poco tempo libero … Auguro a te e a tutti una BUONA DOMENICA . con il tuo commento non fai che confermare quanto scritto nell’ articolo . Vittimismo da parte nostra , può anche essere . Ipocrisia conclamata da parte di molti cosiddetti intellettuali , parlano i fatti . Vedi tu e preferisci sguazzare nei tuoi pregiudizi o prendere atto della realtà . Umberto Veronesi <d>P87Y</d> Dacia Maraini <d>P76Y</d> Margherita Hack <d>P90Y</d> Piergiorgio Odifreddi <d>P62Y</d> Corrado Augias <d>P77Y</d> Dai ragazzi , fra trent’ anni l’ Italia sarà sicuramente più rispettosa dei credenti . Purtroppo non mi sento di condividere il tuo ottimismo . Fra i giovani l’ odio antireligioso è diffusissimo , diciamo pure maggioritario , basta guardare su internet il sostegno a qualsiasi forma di insulto , violenza o vandalismo anticristiano . La forza dell’ ateismo militante è proprio quella di sorreggersi sul nichilismo assoluto , troppo seducente per i giovani . <d>PRESENT_REF</d> sono quasi meglio i musulmani , almeno loro sostengono fermamente i loro valori . Sarei proprio curioso sentire il parere di un musulmano dopo l’ esposizione controllata ai deliri di questi ultrasettantenni … Vorrei rispolverare un articolo postato da Piero <d>PXW</d> . La testata può suscitare perplessità o favori , ma il contenuto è indubbiamente interessante . vabbé che il Giornale è per la destra come Repubblica è per la sinistra , però non ci avevo mai fatto caso … Solo una cosa : che c’ entrano gli Iron Maiden ? Beh , sono un gruppo metal non certo cristiano . Anche se ne ho conosciuti di ben più blasfemi , forse gli Iron Maiden sono il riferimento più immediato e conosciuto dal grande pubblico al mondo culturale del metal . O forse l’ unico conosciuto dall’ articolista ! In ogni caso , credo che l’ articolo sarebbe identico nel significato se al loro posto ci fossero i Judas Priest , i Black Sabbath o i Burzum . cosa vuol dire ? anch’ io ascolto musica metal , dovrei essere un pessimo cristiano ? No . Anch’ io ascolto metal ( o meglio , ascoltavo ; non perché pentito , ma perché ho cambiato interessi ) , ma non mi puoi dire che l’ ambiente delle serate metal , da me ampiamente frequentato , anche sul palco come chitarrista , fino a <d>P5Y</d> - <d>P6Y</d> , sia ispirato anche lontanamente a un principio cristiano . Ovvio , poi ognuno la pensa come vuole , parecchi ragazzi credenti vanno in giro con la maglietta dei Blind Guardian e dei Children of Bodom ; è solo che l’ ambiente culturale metal viene facilmente associato , spesso dai meno giovani , per via dei testi e dello stile di vita proposto dagli autori , al più classico dei sovvertimenti dei valori tradizionali , tipicamente ‘ nichilista adolescenziale ’ . Se per questo anche io e i miei amici teniamo nei nostri armadi le magliette dei gruppi che ascoltiamo e le indossiamo tranquillamente mentre facciamo attività in parrocchia e nessuno ci dice niente . Alcuni di loro sono entrati a far parte del coro della nostra chiesa e i canti li suonano sia in maniera tradizionale che “ a modo loro ” e il parroco ha approvato il loro Alleluja Heavy - Metal . Una domanda vorrei però fare a quei buonpensanti che dicono in giro “ Heavy Metal = Droga e Satanismo ” , dove gira più droga : nei concerti dei Metallica o nelle discoteche fuori Milano ? Eppoi basta con questa storia del satanismo ! Solo perché i ritmi sono pesanti e i toni aggressivi non vuol dire che siamo tutte bestie assetate di sangue ! I satanisti ci sono , è vero , l’ ambiente non rispetta molto il cristianesimo , è vero , ma si tratta pur sempre di minoranze rispetto a un mondo molto vasto e variegato . Parlo poi a nome mio , non fraintendetemi . Io il metal non lo ascolto neanche tanto come fanno i miei amici , che ne sono totalmente immersi al punto che di una band ti sanno dire vita , morte e miracoli ; lo ascolto perché ci trovo quell’ alchimia che sento mancare fortemente a questo mondo giovane troppo spesso dipendente dalla Commerciale e dalla Techno ( non a caso il nemico dichiarato dei metallari ) , che ho visto trasformare dei ragazzi in veri e propri zombie e soprattutto distorcere e distruggere la Musica con la M maiuscola ! Preferisco essere trascinato da un riff tagliente come un rasoio e cullato da una ballad piuttosto che farmi spappolare il cervello dal quel fo***tissimo Pulcino Pio ! ! ! I gusti saranno anche i gusti , ma per favore non discutiamone mentre stiamo arroccati sui pregiudizi , dai ! Su Augias , tutto quello che avevo letto era la risposta , dal suo spazio cartaceo su Repubblica , <d>XXXX-XX-XX</d> , ad un lettore . Costui domandava al giornalista un’ opinione sul regista della discussa pellicola . E l’ ineffabile Corrado attacca la risposta con le fatidiche parole : “ L’ iINTOLLERANZA DEI MONOTEISMI E ’ UN’ ANTICA PIAGA ” . Ma guarda un po’ che bella idea . Già che ci siamo , perché non estendere la colpa agli ebrei e ai cristiani , colpevoli di avere idee diverse su Dio ? Come se gli atti di violenza fossero una prerogativa delle religioni organizzate ( monoteiste , beninteso ; lasciamo stare indù e buddisti , quelli possono essere solo buoni ) . Un gruppo -perché di una minoranza si tratta- di musulmani mette a ferro e fuoco un’ ambasciata ? COLPA DEI MONOTEISMI ! ! Quindi anche vostra , cari cristianucci . Veramente l’ aveva già detto anche Odifreddi … O l’ ha detto dopo ? In ogni caso uno dei due ha copiato l’ altro e manco ha detto di averlo fatto . ma perché , vogliamo parlare l’ intolleranza degli ateismi ? faccio solo qualche esempio vivente : – Repubblica Popolare Cinese – Repubblica Democratica Popolare di Corea [ del Nord ] – Repubblica Socialista del Vietnam E che dire dell’ intolleranza dei politeismi ( persecuzione dei romani , massacri induisti in Orissa , repressioni nel tibet dei lama , ecc . ) ? tibet dei lama ? puoi spiegarti meglio ? Prima dell’ invasione cinese il Tibet era governato dai lama in modo teocratico e il proselitismo delle altre religioni era severamente vietato e diversi missionari cattolici furono uccisi ho come l’ impressione che il Tibet non sia mai stato libero … Eh , già … Sono passati dalla padella alla brace e per di più con un fantoccio della CIA , marxista dichiarato ( qualsiasi riferimento al signor Gyatso è puramente casuale ) come unica spiaggia … Ma non è mica colpa di Augias se i comunisti fanno certe cose ! L’ assassinio dell’ ambasciatore americano a Tripoli , le crociate e il rogo di Giordano Bruno , invece , sono colpa tua , caro Controinformato . oh , si ! hai ragione ! ho goduto un sacco nel dare fuoco a un esoterista “ libero pensatore ” , a buttare fuori musulmani da Gerusalemme a calci in c**o e a disinfestare tripoli dai colonialisti americani ! e non è tutto ! presto scatenerò tutto l’ esercito che tengo nascosto sotto casa di marmotte che non vedono l’ <d>PRESENT_REF</d> di confezionare la cioccolata ! Mi permetto di aggiungere che ho letto ( e meno ancora ascoltato ) ben poche proteste per la pubblicità che Paddy Power , gestore di scommesse sul calcio , ha realizzato in cui la figura di Gesù è proposta come “ pulizia ” per tutto quel settore ; la pubblicità è stata censurata dalle televisioni , perché blasfema , ma non da internet , se ogni volta che voglio vedermi un video su Youtube sono COSTRETTO a vederla ( o , come preferisco , a cambiare pagina aspettando che passi … ) . Ma tornando all’ argomento principale dell’ articolo : qualunque offesa alla religione è un’ offesa all’ essere umano che pratica quella religione ; non so se qualcuno qui abbia visto effettivamente quel “ film ” su Maometto , ma certo chi lo ha fatto saprà che non si può neppure parlare di film , poiché sembra un filmino delle vacanze <d>XXXX-SU</d> o , al più , una recita scolastica da risultati gravemente insufficienti . Lo ha detto anche il papa , parlando della collaborazione fra Cristiani e Musulmani in Libano : la convivenza , il dialogo , lo studio reciproco fra le religioni è possibile perché chi le pratica è sempre motivato da un fine comune , che è la ricerca della verità . A volte , invece , a quanto pare la convivenza fra Cristiani ( o Musulmani , Buddhisti , Induisti , ecc . ) ed Atei è impossibile , perché loro non cercano la verità , la negano a priori . PER LA MENTALITA ’ DOMINANTE TUTTO E ’ SACRO ECCETTO GESU ’ “ Libertà di satira , di foto e di critica da una parte . Dall’ altra rispetto della fede , della privacy e della dignità personale . Il conflitto sembra riproporsi <d>P1D</d> : le foto della principessa inglese , le vignette di Vauro sul ministro Fornero , le ( nuove ) vignette su Maometto del <d>P1W</d> “ Charlie Hebdo ” , il filmaccio sull’ Islam che ha scatenato violente reazioni . E altri film anticristiani che non hanno suscitato neanche proteste . Si ripropone pure il caso Rushdie con l’ ultimo suo libro appena uscito e anticipato l’ altroieri da “ Repubblica ” col titolo “ Quando arrivò la fatwa e pensai : sono morto ” . Rushdie , che vive protetto in Occidente da quando lo stesso Khomeini sancì la sua condanna a morte per il romanzo “ I versi satanici ” , ritenuto blasfemo , è considerato un Eroe nei salotti intellettuali . Che poi , magari , predicano il multiculturalismo e l’ apertura acritica al mondo islamico . Salotti che soprattutto se ne infischiano della sorte dei cristiani che vivono perseguitati e sotto costante minaccia in regimi musulmani come il Pakistan . Eppure sono cristiani che mostrano ben più eroismo di qualunque scrittore che vive in Occidente come Rushdie . Sono le contraddizioni dei laici nostrani . Ma tutti ne hanno . Infatti il conflitto fra libertà di espressione e rispetto degli altri ( che non è risolto né da leggi né da regole condivise ) è influenzato dai rapporti di forza e spesso pone tutti in contraddizione con se stessi . Prendiamo i francesi . In <d>PTXH</d> hanno preso decisioni opposte . Il tribunale di Nanterre ha sostanzialmente condannato il <d>P1W</d> “ Closer ” per le foto in topless della principessa inglese Kate . Anche se – riferisce il Corriere – “ la stampa inglese nota come una sentenza così severa difficilmente sarebbe stata pronunciata in Gran Bretagna ” . Dunque grande rigore oltralpe in difesa della privacy della coppia reale inglese ( questione in fin dei conti leggera ) e invece assoluta libertà per il settimanale satirico parigino “ Charlie Hebdo ” il quale propone delle “ spericolate ” vignette su Maometto che vorrebbero essere una “ provocazione ” in difesa della libertà di espressione , viste le violente manifestazioni dei paesi islamici contro il film “ Innocence of Muslims ” . E visto che , <d>2000-11-02</d> , la redazione dello stesso settimanale fu bruciata con una molotov mentre il numero in edicola ironizzava sull’ Islam ( per la vittoria del partito musulmano in Tunisia ) . Il Comitato che raggruppa i musulmani francesi condanna questa iniziativa del settimanale come un “ nuovo atto di islamofobia che vuole offendere deliberatamente i sentimenti dei musulmani ” . Il premier socialista francese Ayrault ha disapprovato l’ iniziativa del giornale satirico , ma non ha preso provvedimenti che limitano la libertà di satira . Invece lo stesso Ayrault ha annunciato il divieto di manifestare a Parigi contro il film “ Innocence of Muslims ” ritenuto anti - islamico dai musulmani . Il primo ministro ha usato parole forti : “ siamo in una repubblica che non ha intenzione di farsi intimidire … un paese in cui è garantita la libertà d’ espressione , compresa la libertà di satira ” . Parole coraggiose . Tuttavia non si capisce perché un paese così libero deve respingere delle richieste di manifestazioni che sono anch’ esse espressione libera del pensiero . Il premier ha detto che “ se veramente delle persone si sentono offese nelle loro convinzioni e pensano che sono stati calpestati dei diritti , possono rivolgersi ai tribunali ” . Bene . Ma perché non si può esprimere pacificamente indignazione in piazza per un film o delle vignette che i musulmani ritengono offensive ? Il topless della principessa inglese ( che è stata paparazzata al pari di una quantità di personaggi famosi al mare ) , è davvero più sacro inviolabile della fede di milioni di persone ? Se si proibiscono delle manifestazioni legali non si finisce per spingere a manifestare illegalmente ( quindi , poi , facilmente , con la violenza ) ? C’ è chi si chiede pure se abbia senso che – in nome della libertà di satira – si mettano a repentaglio la sicurezza o anche le vite delle persone . Le risposte non sono facili . Intanto i fondamentalisti sono in subbuglio e sembra che si annunci una tempesta . Mentre la Lega Araba tuona : “ Prima il film che ha provocato reazioni violente , <d>PRESENT_REF</d> le vignette su Maometto . Queste cose devono finire ” . E ’ un’ intimazione ? Bel problema planetario . Veniamo a casa nostra , alla polemica fra il ministro del lavoro e il disegnatore satirico del “ Manifesto ” , Vauro che ha fatto una vignetta davvero pesante . Dove la signora Fornero è raffigurata in calze a rete davanti al telefono con questa scritta : “ Fiat - Marchionne – Fornero : ‘ Aspetto che il telefono squilli ’ ” . Titolo della vignetta : “ La ministra squillo ” . Vauro ( forse ) intendeva essere sarcastico sull ’ “ attendismo ” della Fornero sulla Fiat , ma con disegni e parole che – a mio avviso – giustificano la dura risposta del ministro : “ Trovo vergognosa la vignetta di Vauro che denota il persistente maschilismo , volgare e inaccettabile , da parte di alcuni uomini ” . Vauro ovviamente se la ride , è uno di coloro che osannano la libertà di satira come se fosse l’ unica cosa sacra e intoccabile del mondo . Però con un’ eccezione . Condannò come “ cattivo gusto ” le famose vignette su Maometto del <d>2006-02</d> e disse : “ non le avrei mai messe in pagina ” . In effetti quante volte il disegnatore del “ Manifesto ” , che pure è così graffiante sulla Chiesa Cattolica e i suoi simboli sacri , si è permesso di toccare l’ Islam ? Come e quando ha fatto satira in quella direzione ? E ’ sempre “ di cattivo gusto ” o è semplicemente pericoloso ? Invece sul cristianesimo , la Chiesa e il papa è sempre permesso tutto . Non si rischia nulla . Le “ provocazioni ” ormai sono così abusate che non fanno più notizia . Lo si è visto al <d>PAST_REF</d> festival del cinema di Venezia . E ’ stato annunciato come uno “ scandalo ” esplosivo il film “ Paradise Faith ” , in cui la protagonista pratica l’ autoerotismo utilizzando un crocifisso . Sebbene la trovata sia effettivamente inqualificabile non ha suscitato la minima reazione in nessuno ( come pure altri episodi di fondamentalismo anticristiano dei <d>PXM</d> ) . Perché è scontato che su Cristo e la Chiesa tutto sia permesso e nessuno protesti o li difenda . Qualche cattolico si è detto sconcertato perché <d>2006-09-12</d> una severa dichiarazione di padre Federico Lombardi , portavoce della sala stampa vaticana , ha tuonato in difesa di Maometto e non di Gesù contro “ le ingiustificate offese e provocazioni ” . Infatti non si riferiva al film di Venezia , ma a quello prodotto in America e giudicato offensivo dagli islamici . Tuttavia padre Lombardi ha anche pronunciato parole che valgono per tutti i casi : “ il rispetto profondo per le credenze , i testi , i grandi personaggi e i simboli delle diverse religioni è una premessa essenziale della convivenza pacifica dei popoli ” . Inoltre la Chiesa in genere evita proteste pubbliche contro quelle “ provocazioni ” anticristiane perché i loro autori spesso cercano proprio questa pubblicità , per atteggiarsi a martiri della libertà di espressione e far passare la Chiesa come un’ istituzione intollerante e oscurantista . Infine è giusto che padre Lombardi abbia fatto tempestivamente quella dichiarazione contro il film antislamico per scongiurare il rischio che nei paesi musulmani le folle urlanti se la prendano – come accade spesso – con le minoranze cristiane , identificate arbitrariamente con coloro che , stando in Occidente , bersagliano il loro Profeta . Ma la situazione è assurda . In <d>PRESENT_REF</d> abbiamo scoperto che sacre e intoccabili sono : l’ immagine dei seni della principessa inglese , la satira , la libertà di espressione , lo stato francese , l’ Islam , Rushdie , i ministri italiani e i disegnatori satirici . L’ unico , per la mentalità dominante , a non essere ritenuto sacro e intoccabile è Gesù Cristo . Inerme , il Figlio di Dio è alla mercé di chiunque . ” ANTONIO SOCCI Antonio Socci , secondo me , va a fasi alterne : a volte è bravo , altre volte fa cilecca . Ma questo è uno dei migliori pezzi che abbia mai scritto . Io lo adoro Socci , è più forte di me ! Dice tutto quello che sente e non gliene frega niente . Ormai siamo agli sgoccioli e servono cattolici “ d’ attacco ” e lui lo è . Anche nostro Signore è stato un uomo d’ attacco anche se gli anticlericali e compagna bella lo vogliono far passare per una sorta di cicciobello . Il cristianesimo non è roba per sottomessi dal mondo e calabraghisti ! “ per sottomessi dal mondo e calabraghisti ! ” ? in Messico hanno addirittura tirato fuori i fucili ! http://www.youtube.com/watch?v=q7iDZnkn1xo Se è per questo qui hanno cacciato fuori anche i coltelli ! PS : non sono le foto delle inquisizioni ma i genocidi perpetrati dal regime ateo cinese . Ho formulato male la frase ma il senso è quello . mi hai frainteso ! io mi riferivo ai Cristeros messicani , che si sono talmente rotti le scatole dei soprusi del governo massone e anticlericale di Calles da imbracciare le armi ( non che io sostenga che sia un esempio da imitare ) . Chiamali tu se vuoi calabraghisti ! Comunque , <d>PRESENT_REF</d> capisci perché io ho smesso di chiamare Cina la RPC . Ho capito cosa volevi dire , sono stata io ad aver scritto male . Non metto in dubbio che rispetto all’ islam il cristianesimo sia molto più facile da criticare e da sbeffeggiare , ma quello che non capisco è la vostra reazione indignata , sarcastica , vittimistica contro l’ ipocrisia di questa situazione . Non dovrebbe essere per voi motivo di orgoglio , il fatto di dimostrarvi superiori a questo genere di provocazioni e di reagire in modo civile e appropriato ? che cosa vi importa se fanatici di un’ altra religione si mostrano tragicamente suscettibili ? cos’ è , siete invidiosi che loro possano sfogare il loro risentimento ? e poi , non vi sfiora il sospetto che un’ idiozia di film come questa “ innocenza dei musulmani ” sia forse soltanto il detonatore di tensioni che si sono accumulate verso i paesi occidentali in seguito ad altre e ben più corpose ragioni ? Cabellen dopo quello che hai scritto prima , non ho voglia di risponderti . Fatti rispondere da qualcun altro . Me sa che non hai capito il senso dell’ articolo … Qui il problema non è il film , il problema è l’ ipocrisia di certi giornalisti laicisti nostrani . D’ accordo , ma perché dovrebbe sembrarvi ipocrita un giornalista che denuncia le provocazioni contro l’ islam e non quelle contro il cristianesimo , visto che tutti sanno benissimo che solo le prime sono pericolose , e non le seconde ? vediamo se ci arrivi , guarda che non è difficile , ce la potresti fare anche tu . Quando ci sono le provocazioni contro il cristianesimo i giornalisti radical - chic e politically correct ( quelli di Repubblica , Corriere , Fatto , Stampa , Messaggero ecc . ) , se qualcuno avanza qualche timida protesta , alzano subito il ditino , aggrottano il sopracciglio ed indignati si ergono a difesa della libertà di espressione minacciata . Se invece appare qualche vignetta satirica contro Maometto gli stessi difensori della libertà di espressione si adirano , strillano alla difesa della libertà religiosa violata , invocano censure . Come mai ? Perchè se la fanno sotto se dovessero dire le stesse cose che dicono quando ci sono offese al cristianesimo , perchè sanno che qualche islamico potrebbe incazzarsi e non ci metterebbe molto a tagliare loro la gola . Poichè non vogliono spendere soldi per i pannoloni prendono le difese dell’ islam , molto più comodo , semplice e sicuro . E totalmente incoerente ed ipocrita . E ’ il pupazzo da ventriloquo di Pierpippa , che ti aspetti ? Va bene , ci rinuncio . Inutile tentare di farvi ragionare . Tenetevi il vostro cieco vittimismo e buon pro vi faccia . E ’ che qualche volta mi piacerebbe riconoscere nei vostri post il profilo di fra ’ Cristoforo , e non quello di don Abbondio . Ma evidentemente questo è quello che passa il convento . senti chi parla ! non eravate voi le povere vittime di 2000 anni di oscurantismo cristiano ? ci rinunci perchè non capisci , sei di limitatissime capacità intellettuali , ma questo lo avevamo capito . Non che aspettasimo niente di meglio . “ Sono contento di vivere in Italia . Qui nessun giornale o sito di satira si permetterebbe mai di prendere in giro una religione diversa da quella cattolica . ” Umore maligno ( benché non sia certo un sito cristiano ! ) Volevo solo dirvi che noto tra i miei contatti su Facebook una certa avversione per il sito UCCR . Vi faccio noto anche un sito che è un vero e proprio depistaggio del sito UCCR , ( molti credono che siate voi ) questo è uno degli articoli : La nota positiva è che … state diventanto famosi ! ecco cosa succede quando si fa la critica senza conoscere gli argomenti ! oppure semplicemente gli rode il fegato di essere rimasti senza argomenti seri ! ! ! Ma quella dei cento finanziatori ebrei , a cui si riferisce la new , è vera o una bufala ? L’ ho letto oltre a qua ogni tanto qua e là quasi a mo ’ di diceria ma non ho mai trovato riferimenti . Sinceramente tendo a pensare che sia più una diceria che altro , ma se ci fosse qualche link sarei curioso . Non mi stupirebbe tanto la cosa . Pensa che vogliono appendere dei manifesti anti - islamici sulla metropolitana di New York : vediamo di capire , Dacia Maraini , quella che tifa per l’ incesto e la poligamia fa un pistolotto sulla “ libertà che si trasforma in insulto ” ? Ma siamo al delirio , urge abrogare la legge Basaglia . Non avevo mai visto il crocifisso nell’ urina … Mi fa quasi vomitare … Come si fa a definire arte ? Sempre a proposito della stampa e i mass media .. Quanto rumore hanno fatto i beagle di Green Hill .. ma chi si è indignato per questo : o per questo ? Suor Rita la ringrazio per avermi fatto leggere queste parole , che peraltro conoscevo , anche se senza nomi . <d>PRESENT_REF</d> so cosa non leggere nei giornali , quando vedo una firma come quelle sopra descritte . <d>2018</d> UCCR Informativa sull' utilizzo dei cookies e dei dati personali