H Sei un appassionato di sicurezza ed intelligence ? Le tue opinioni ed i tuoi contributi ci interessano : Incipit Informativo Stay in Tune Seguimi su Twitter Servizi segreti : Dalla produzione di componenti tecnologici al Cyber spionaggio . di Mario Avantini Nuovi allarmi inquietanti : secondo fonti di intelligence USA le l’ <d>PRESENT_REF</d> aziende commerciali cinesi hanno la capacità di accedere in modalità remota alle attrezzature di comunicazione vendute negli Stati Uniti e nei Paesi occidentali . La rivelazione ha determinato allarme circa l’ eventuale presenza di backdoor nei dispositivi di comunicazione che potrebbero consentire a un Paese ostile di disabilitare l’ infrastrutture di telecomunicazioni e secondo gli analisti del Pentagono , la Cina sarebbe in grado di poter operare in tale direzione . Un altro aspetto inquietante riguarda la capacità di controllo da remoto di dispositivi di trasmissione che possono essere sfruttati per fini di cyber - spionaggio in campo militare e civile , nel furto di tecnologie , segreti commerciali e altre informazioni riservate . Durante <d>PXW</d> diverse notizie diffuse su internet riguardavano la presenza di una backdoor in un microchip prodotto in Cina e utilizzato dai militari degli Stati Uniti , l’ annuncio non è isolato , infatti , anche la società ZTE e Huawei sono state accusate di introdurre circuiti stealth e software per consentire il controllo remoto dei dispositivi venduti . I sospetti sono motivati ​​anche dal collegamento diretto tra aziende e governo cinese . Huawei ( ufficialmente Huawei Technologies Co . Ltd . ) è una multinazionale cinese che opera nel networking , telecomunicazioni e società di servizi . È il secondo più grande fornitore di attrezzature mobili e infrastrutture di telecomunicazione nel mondo dopo Ericsson , coprendo settori strategici in molte nazioni occidentali . Alla Huawei è stato spesso contestata la sua eccessiva “ vicinanza ” al governo cinese e all’ esercito tanto da immaginare che l’ azienda sia sotto il totale controllo del governo , sottolineando che Ren Zhengfei , fondatore della società , ha servito come ingegnere dell’ Esercito di Liberazione del popolo cinese , nei <d>198</d> . Contestazioni alla Huawei non sono di origine <d>PAST_REF</d> , più volte , <d>PAST_REF</d> è stata accusata di operare per conto del governo cinese per la realizzazioni di apparati che consentissero azioni di censura sulla rete , altre per azioni di spionaggio fino agli attacchi informatici come l’ operazione GhostNet . Huawei , sospettata di sfruttare le telecomunicazioni per fini di intelligence con l’ introduzione di backdoor nei suoi prodotti , continua a vendere tecnologie di comunicazione negli Stati Uniti , anche se <d>PRESENT_REF</d> iniziano a prendere una direzione diversa : infatti la joint venture tra Symantec e Huawei Technologies è finita perché le aziende di sicurezza informatica americane temevano che la collaborazione con il produttore cinese delle telecomunicazioni avrebbe avuto un impatto sensibile sulla sua attività . In particolare , il governo degli Stati Uniti non poteva dare a Symantec accesso alle sue informazioni classificate . Le informazioni potrebbero essere utilizzate da governi ostili per compiere attacchi informatici e attività di cyber - spionaggio in un periodo non lontano . Sul fronte interno il governo degli Stati Uniti , consapevole della sua vulnerabilità , si sta muovendo per la definizione e l’ attuazione di strategie informatiche volte a rafforzare i propri sistemi , gli eventi degli <d>PXM</d> hanno dimostrato che i rapporti con gli appaltatori sono l’ anello più debole della catena di sicurezza . Barack Obama e James Cappler ( capo dell' Intelligence americana ) Un altro motivo di preoccupazione deriva dai rapporti che la Huawei ha con l’ Iran : la sua infrastruttura informatica e i protocolli di sicurezza si basano appunto sulla tecnologia della società di telecomunicazione cinese Per questo motivo gli analisti statunitensi temono che gli iraniani potrebbe accedere alla stessa backdoor per compromettere la difesa degli Stati Uniti . Secondo l’ agenzia Reuters la ZTE Corp , quarto fornitore al mondo di telefonia portatile , in uno dei suoi modelli di telefoni cellulari venduti negli Stati Uniti contiene una vulnerabilità che potrebbe consentire di essere usato come telecomando di un ricevitore . La backdoor è presente un modello di punta di ZTE basato sul sistema operativo Android , è il primo caso segnalato sulla piattaforma e molti esperti sono convinti che l’ evento non sia casuale . La presenza di una backdoor pone di nuovo il problema di hardware certificati , specialmente se lo stesso è parte integrante di strutture critiche come sistemi di comunicazione di un paese . Il Bollettino G2 ( accordo informale tra Stati Uniti d’ America e Cina ) “ Minaccia Cinese : Shutdown delle telecomunicazioni ” , rivela che l’ opzione backdoor chip potrebbe essere usata prima di un azione militare contro gli Stati Uniti o paesi occidentali , grazie alla produzione di componenti contraffatti che hanno introdotto in sistemi sensibili d’ arma statunitensi . Solo <d>PXM</d> funzionari della sicurezza del Department of Homeland Security , avvisarono in merito alla mancanza di controlli che consentono l’ importazione di dispositivi che sono infetti da malware , spyware , backdoor e altri codici maligni che lasciano le unità vulnerabili . Backdoor e malware non sono più un segreto . Le backdoor possono essere facilmente nascoste in dispositivi internet dagli stessi produttori e potrebbero essere utilizzati per i criminali o azioni aggressive di stati . The White House Cyber ​​Policy Review , ha pubblicato , a <d>2009-06</d> : “ L’ emergere di nuovi centri per la produzione , il design e la ricerca in tutto il mondo solleva preoccupazioni circa il potenziale per una più facile sovversione dei computer e delle reti tramite manipolazioni dell’ hardware o del software . I prodotti contraffatti hanno creato i problemi di approvvigionamento più visibili , ma esistono pochi esempi documentati di non ambigui , sovversioni deliberate . ” Inoltre bisogna sottolineare che le vulnerabilità hardware sono difficilmente individuabili , i dispositivi elettronici possono essere precaricati con spyware o malware ; altri potrebbero essere utilizzati per disabilitare o estrarre i dati da sistemi di hosting o utilizzare il dispositivo infetto come punto di lancio per un attacco su tutta la rete a cui è collegato . “ Siamo sicuri circa l’ origine hardware ? Quali sono i principali problemi che può avere acquisizione hardware senza sapere l’ esatta provenienza ? “ Questa è una domanda fondamentale da porsi . Infatti , una delle prime conseguenze della crisi economica mondiale ha provocato il taglio dei bilanci nei settori privati , pubblici e militari , incoraggiando il basso costo . Questo ha comportato un drastico calo nell’ uso dei rivenditori autorizzati e l’ acquisto diretto dal produttore che si trova in Estremo Oriente . Un primo passo per difendersi da utilizzi aggressivi dell’ hardware è quello di effettuare un’ analisi preventiva del materiale stesso : la sua origine e la sua collocazione operativa . Si è scoperto , infatti , che installatori e / o appaltatori della Difesa degli Stati Uniti , procedevano all’ utilizzo di materiale elettronico senza un adeguato controllo sugli apparati stessi . Il problema della contraffazione cinese di componenti elettronici , è molto più diffuso di quanto si pensasse inizialmente . Questi componenti contraffatti sono stati trovati anche in sistemi d’ arma degli Stati Uniti , quali i sistemi missilistici , nei dispositivi di visione <d>PT1NI</d> e in vari aerei militari . Secondo numerosi rapporti forniti dal Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti , la Cina è considerata l’ entità più attiva nello spionaggio informatico : “ I tentativi cinesi di raccogliere informazioni tecnologiche ed economiche degli Stati Uniti continuerà ad alto livello e rappresentano una minaccia crescente e persistente per la sicurezza economica degli Stati Uniti . ” “ La Cina è destinata a rimanere un paese collezionista di informazioni sensibili economiche e tecnologie , in particolare nel cyberspazio ” Pertanto , i rischi sono concreti , in molte occasioni è stato discusso circa i continui attacchi di hacker cinesi contro le reti americane . I funzionari del FBI , il Department of Homeland Security e la divisione sicurezza nazionale del Dipartimento di Giustizia composto un gruppo speciale chiamato “ Team Telecom ” , incaricato di esaminare le richieste da parte di FCC aziende di proprietà estera . Si tratta di una situazione altamente critica : da un lato abbiamo preziosa opportunità di business , d’ altra parte vi è la sicurezza della nazione , per questo motivo si è resa necessaria la formazione di questo gruppo di controllo per definire un accordo vero e proprio per preservare entrambe le necessità . In discussione vi è l’ instradamento del traffico da parte dei vettori degli Stati Uniti ( ad esempio , Verizon Communications Inc . e AT & T Inc ) sulle reti la gestione dei quali è concesso in licenza da China Mobile . La preoccupazione per l ’ hardware che è destinato per un consumo di grandi dimensioni e quindi non può , per ovvie ragioni , essere sottoposto a severi controlli . Sistemi di automazione domestica , unità di controllo per dispositivi antifurto , dispositivi di rete per il business domestico di piccole dimensioni in queste aree , è relativamente facile infiltrare , modificare hardware e venderlo : è sufficiente praticare un prezzo a basso costo . Per i beni di consumo le società non sono attrezzate per la validazione di hardware e si ritiene che dispositivi simili possono anche essere modificati una volta giunti alle distribuzioni . Oggettivamente è una catena difficile da controllare . The White House Cyber ​​Policy Review “ pubblicata nel <d>2009-06</d> ” www.endoacustica.com › tecnologia Tags : Barack Obama , Cina , Cyber - spionaggio , Guerra Informatica , Informativadintelligence di marco Federico , James Cappler , Mariop Avantini , Pentagono , Servizi segreti.com , USA Questo contenuto è stato inserito <d>2013-07</d> , 2012 <d>XXXX-XX-XXT07:31</d> am nelle categorie Flash News , Scenari internazionali , Servizi Italiani . puoi seguire i commenti tramite RSS 2.0 feed . 37 commenti per Servizi segreti : Dalla produzione di componenti tecnologici al Cyber spionaggio . E ’ inquitante che anche i nostri Governi utilizzano tecnologie “ made in china ” apparentemente senza esserne a conoscenza , senza purtoppo avere le capacità tecniche per individuare eventuali “ pseudo - falle ” inerenti la sicurezza stessa dei sistemi utilizzati . Gli alti costi di ricerca e sviluppo , di progettazione nonché di produzione , hanno fatto si che negli anni anche in Italia si perdesse di vista quel ruolo a mio dire essenziale che riveste una società che produce apparecchiature tecnologiche destinate al settore Difesa / Militare . <d>PRESENT_REF</d> è più “ comodo ” e conveniente fare da semplici assemblatori finali di quel prodotto finito che di made in Italy probabilmente ha solo la targhetta con il nome e magari anche il N.U.C. Il compromesso “ guadagno / qualità - sicurezza ” è stato risolto semplicemente scegliendo il prezzo migliore e dando carta bianca ad altri governi di entrare nelle nostre case e nei nostri dati sensibili . Quindi di cosa ci lamentiamo , <d>PRESENT_REF</d> se questo è il nostro modus operandi ? ? ? ? No - Comment ! … Per rimanere in tema , tra i link citati ( senza fare nomi specifici … ) esiste un prodotto che “ intercetta le comunicazioni GSM … ” . Beh , per chi non lo sapesse , molti di questi prodotti anche se venduti da società italiane , sono progettati e fabbricati in CHINA … e “ riscatolati ” da altri … Il prezzo ovviamente non è affatti cinese , anzi ! In sostanza la nostra sicurezza delle informazioni lascia il tempo che trova se facciamo riferimento al fatto che molte apparecchiature sono made in china , e se da un lato da parte nostra per esempio rimane difficilissimo eseguire un intercettazioni nella criminalità cinese ( parlano in dialetto , e i pochi e rarissimi traduttori in molti casi hanno paura di fare ben il loro lavoro ) , da parte loro è un gioco capire l’ italiano e trafugare se necessario segreti industriali . Egr sig . silendo , ma lei pensa veramente che l’ intelligence , non posssegga , apparati all’ avanguardia ? . Non stiamo parlando di semplici investigatori privati . Le cito il fatto che <d>PAST_REF</d> esisteva ed esiste Echelon . Sostanzialmente , secondo Lei un partner come l’ Italia pensa che non abbia usufruito , di questo sistema?.Cordiali Saluti . Salve dott . Panzeri L’ intelligence ( civile e militare ) a mio dire ( pura opinione personale , fatti e riferimenti a persone e luoghi sono puramente casuali … ) è succube di quella tecnologia che acquista a caro prezzo ( questo è importante dirlo ) dai “ privati ” ( anche società a partecipazione statale .. ) , e purtoppo e SOTTOLINEO PURTOPPO l’ intelligence non ha mai pensato ( chissà perche ? ? ? per convenienza economica o per cosa ? ) di svilupparsi in casa gran parte della tecnologia e lasciare quindi ai privati solo un adeguato supporto tecnologico , privo di know - how strategico . In sostanza era sufficiente garantire alle società private quell’ indotto economico che crea occupazione e posti di lavoro ( facendo quidni girare bene o male gli stessi soldi , e nessuno si sarebbe lamentato … ) , ma allo stesso tempo non lasciare fuori dal controllo tutta quella serie di conoscenze che sono strategiche e vitali per la Sicurezza Democratica Nazionale . Invece capita che in Italia , grosse società ( o microscopiche ) sono tra i principali fornitori di tecnologie , e l’ intelligence ne è solo il mero “ utilizzatore ” ( senza neppure avere la proprietà esclusiva del progetto ! ) , con tutti i problemi in termini di sicurezza che ne comporta . Esiste la legge che regola ( sulla carta ) queste cose al fine di garantire altissimi livelli di sicurezza , ma tra la teoria e la pratica ci sono distese immense … Chi è l’ addetto , tecnicamente preparato in grado da garantire il rispetto di certe regole ? Quando la conoscenza tecnologica della società è nettamente superiore a quella dell’ ipotetico e fantomatico controllore , cosa succede ? Bisogna “ fidarsi ” .. Omissis … Basti pensare che i consulenti dell’ intelligence magari potrebbero essere gli stessi che hanno interessi nel privato , quindi qualcosa in termini meri di “ Sicurezza ” non torna . E ’ vero che in ogni caso , anche i “ chip ” che sono nelle apparecchiature eventualmente progettate e costruite all’ interno dell’ area Intelligence , necessariamente provengono da altri paesi ( china in primis ) , ma quantomeno il livello tecnologico e in termini di Sicurezza , evitando di terzializzare i progetti strategici , sarebbe molto ma molto più alto . Qualcuno diceva che in un sistema di Intellignce , l’ anello più debole è il fattore umano . Sacrosante parole che fanno anche capire che il nostro più che essere un paese con tanta tecnologia e altrettanta sicurezza , è un paese estremamente FORTUNATO . Echelon ? ? ? Beh , ad altissimi livelli , le tecnologie le abbiamo anche noi ( vedasi il Sicral e tanti altri progettini … ) , ma questi sistemi ultramiliardari ( peraltro costruiti sempre dai medesimi BIG privati , e a volte anche in collaborazione con paesi stranieri ) perdono funzionalità quando in basso ci sono ben troppe falle , banali , ma falle quasi ridicole . Ci sono aneddoti al limite della fantasia legati alla Lockheed Martin e ad altre società multinazionali ultratecnogiche che ci farebbero venire i brividi a tutti , storielle alla davide e golia . Per ovvi motivi non posso elencarle , sarebbe una lunga lista e metterei a nudo troppe cose , meglio far finta che tutto vada bene e nessuno si preoccuperà mai La sicurezza è e rimane sempre un concetto MOLTO “ relativo ” . Quello che io dico semplicemente che certe cose andrebbero assolutamente “ fatte in casa ” , casomai assumendo le persone migliori ed adatte , proprio dalle università , dalle società di elite , ma garantendosi ( in casa ) quantomeno un nucleo invalicabile di “ segreti industiali ” . <d>PRESENT_REF</d> tutti dicono tutto senza nemmeno renderse conto , raccontano segreti all’ amico di fiducia , che a sua volta li racconta alla moglie , al suo confidente e così via come tante suocere . L’ agente segreto diventa quello che tutti conoscono e che tutti sanno che fa lo “ spione ” , e tutto cade nel ridicolo , senza che i diretti responsabili se ne rendano affatto conto . Magari vengono pure derisi , mentre loro credono di avere tutto in pugno , tutto sotto controllo . Colpa anche di troppa superficialità e fiducia regalata qua e là all’ amico dell’ amico dell’ amico dell’ amico … . Non esistono segreti industriali se si pensa che molte utenze telefoniche vengono intercettate , spiate , se si pensa che basta un’ amante per estrapolare da un ingenuo “ pollo ” una moltitudine di notizie , a volte anche sensibili . Di che sicurezza si parla del nostro paese ? La situazione è paragonabile ( non a caso ! ) a quella della politica , dove il politico che mangia caviale e va in vacanza alla Maldive , non sa che gente non arriva a <d>2013-07</d> , non ha la “ cognizione ” di quello che succede dieci piani più in basso di dove è situata la sua invidiabile poltrona . In generale ha i suoi uomini fidati che gli riportano le notizie , ma siamo sicuri che questi uomini fidati siano in grado di discriminare nel modo più corretto quel che hanno raccolto ? Quindi si deduce che se l’ uomo fidato viene alimentato di notizie non veritiere o appositamente “ corrette ” , il generale non vedrà MAI il problema , e tutto continuerà a girare per forza di inerzia senza porvi rimedio . Non a caso , i servizi segreti cinesi sono , ritengo , i più efficienti servizi segreti al mondo . <d>PRESENT_REF</d> giorno , è diventato quasi impossibile mutare lo stato delle cose . I Re che vengono dal Sol Levante , ormai , sono diventati inarrestabili . Gli israeliani sono bravi , e non lo fanno sapere . I giapponesi poi nascondono gli imperatori senza che i re cinesi lo sappiano . La difesa ha subito tagli , ma le agenzie no . Percui con i soldi si possono pagare anche i controlli ai materiali . Riguardo la ragazzina che usa il cellulare con il tipo che le piace , spero che in Cina sappiano apprezzare la nostra democrazia . Qualcuno <d>PAST_REF</d> vociverava che i Servizi segreti Rumeni siano tra i top class … A qualcuno sembra paradossale se non ridicolo , ma con qualche riflessione chiunque è in grado di capirne il motivo … ( http://it.wikipedia.org/wiki/Securitate ) . E ’ cosa risaputa che qualsiasi paese in grado di penetrare lo stato sociale di un altro ha un potere informativo non indifferente , non solo nell’ apparente disegno criminale ma pensiamo anche a colf e badanti ( provenienti da una moltitudine di paesi ) che sono spesso “ persone di fiducia ” di personalità importanti … Ed è per questo che le pulizie a casa è meglio farsele da soli senza l’ ausilio di nessuno ! Fatevi degli amici delle ricchezze ingiuste ; acciocchè quando verrete meno , vi ricevano nei tabernacoli eterni . Chi è leale nel poco , è anche leale nell’ assai ; e chi è ingiusto nel poco , è anche ingiusto nell’ assai . Non lo dico io , ma lo ha detto uno che non era un agente segreto , ma un dio per i cristiani . Quindi non giudicate come loro si arricchiscono di tante informazioni , ma piuttosto del perchè loro entrano nella nostra società , a causa dei nostri problemi interni . Quello è il punto . I cittadini che informano gli stranieri , sono gli stessi che lavorano con noi , e nessuno si è mai chiesto perchè il collega cambi umore ed atteggiamenti in quel modo , che sembra normale , ma potrebbe anche non essere così normale . Fatevi degli amici , allora per capire . Salve Dott Silendo , la ringrazio per l’ esaustiva risposta . Però gradirei approfondire alcune problematiche relative ai diversi sistemi tecnici . Nella sottospecie noi , in Italia abbiamo diverse aziende di microchip . Gradirei affrontare il discorso in via privata le lascio la mia email * * * * * grazie per l’ attenzione , Cordiali Saluti . Dott . Panzeri , l’ ho contatatta in forma privata ma attendo ancora risposta . Buongiorno , Dott Silendo per un disguido , non ho potuto ricontattarla , praticamente ho resettato la mia email per problemi di server . Le ascio quella nuova . fulviopanzeri@gmail.com la ringrazio per l’ attenzione . In attesa di una sua risposta ; Cordiali Saluti DiariodelWeb.it Arrestata spia , voleva vendere segreti NATO alla Russia Ciao a tutti , ritorno a scrivere su questo sito dopo molto tempo per ricordarvi i miei post del passato al riguardo del pericolo della China e delle sue <d>FUTURE_REF</d> mosse . Troverete tutto se rileggerete quanto ho scritto sulla notizia “ La Cina compra il debito spagnolo ” che il signor Silendo giudicò come una notizia vecchia e oramai scaduta al tempo dei miei post . Scrivevo che senza ce ne accorgessimo era già iniziata la terza guerra mondiale e a soccombere saremmo stati noi . Di questo passo , visto i contrasti <d>PAST_REF</d> tra China , Giappone e Taiwan l’ appuntamento anche militare si stà minacciosamente avvicinando . La penetrazione cinese ha invaso tutti i campi e i suoi cavalli di Troia oramai sono dappertutto . Controllate quanto stanno investendo in armamenti tutti i paesi in funzione anti Cina come India , Giappone e molti altri del sud est asiatico che vedono l’ incubo di una <d>FUTURE_REF</d> sottomissione al gigante asiatico . Meditate gente …… .. Grazie Roberto , e bentornato Sinceramente non vedo tutta questa china - fobia un pericolo imminente ( un paese da solo non genera ricchezza se non ha anche scambi comerciali con altri paesi … i soldi non si generano , ma sono frutto di “ movimenti e scambi ” di cose materiali o “ virtuali ” .. ) , più che altro lo scenario mondiale offre delle plausibili versioni davvero trasversali , a cominciare dal mondo arabo che sta avendo un influsso notevole nello scenario internazionale . Acquistare e / o fabbricare armi ? lo fanno quasi tutti i paesi del mondo <d>PAST_REF</d> stava nascendo la India - fobia , per la paura che le industrie in India avrebbero stravolto il mercato più dei cinesi , ma ultimanente giungono notizie di molti imprenditori occidentali che ( causa le politiche insicure e sfavorevoli dell’ <d>PRESENT_REF</d> governo Indiano ) stanno lasciando il paese per investire addirittura in un ri - emergente europa dell’ est . La situazione globale credo sia abbastanza complicata che anche gli analisti migliori di geopolitica sono molto cauti prima di tirare conclusioni affrettate , se non per far muovere repentinamente i mercati della speculazione finanziaria e generare lauti guadagni . Le guerre ( reali o cyberwar che siano ) sono al tempo stesso vittorie e sconfitte per entrambi i contendenti , generare tensioni al contrario è più renumerativo . un cordiale saluto ” CHINA OBSESSION ” Purtroppo fare “ LA CASSANDRA ” non ha mai riscosso successo a partire dalla capostipete . Purtroppo col senno di poi capiamo tante cose , purtroppo è quasi sempre troppo tardi . Purtroppo grandi menti e importanti politici hanno preso grandi abbagli e la “ STORIA ” lo ha dimostrato più di una volta . Purtroppo parlare di Cina comporta alcuni rischi e qualche pericolo come trovarsi svaligiata la casa , trovare il computer da tavolo fuori uso e il note - book ancora caldo e delle tre chiavette usb mancare , caso strano , quella su cui stavo accumulando materiale da varie fonti per un dossier sulla Cina ( nella denuncia ai carabinieri verbalizzai il furto dei pochi gioielli in casa ma non i miei sospetti per non passare per ridicolo ) . Purtroppo posso fare solo delle supposizioni e pensare alla sfiga mia e del mio dirimpettaio di pianerottolo svaligiati senza scassare le porte blindate come se fosse un gioco da ragazzi . Purtroppo ho smesso di interessarmi della Cina ( non so pronunciare in cinese la parola “ ECHELON ” ) , tengo famiglia . Purtroppo l’ altro giorno non ho resistito e mi sono fatto risentire . Purtroppo sono diventato paranoico . Meditate gente … … . P.S. Lanciai , in un mio commento su questo sito , l’ opportunità di raccogliere materiale sulla Cina per formare con i vari tasselli il grande mosaico che la China conosce già ma che “ PURTROPPO ” noi non abbiamo la minima idea cosa rappresenti . Ciao … .che noia la paranoia . Caro Roberto , mi spiace davvero se quel che racconti appartiene al vero , ma dalla vicenda che descrivi in modo un po complottistico , posso istintivamente pensare che “ i cinesi ” non sono mai stati ( <d>PRESENT_REF</d> ) dei topi d’ appartamento , anche perche non è nella loro indole e nel loro credo ( fanno ben altre cose molto più renumerative ) , e allo stesso tempo la potenza della loro comunità ha dei livelli talmente alti da non aver di certo paura alcuna di chi ingenuamente accumula notizie in loro merito per crearne succulenti dossier , nella loro consapevolezza che è pur sempre una goccia in un mare agitato ed ingestibile , le cui onde in un istante cancellerebbero comunque tutto senza necessità di eliminare chissà quale informazione o persona teoricamente scomoda . La “ guerra ” economica è più che altro un confronto e scontro di molti fattori a livello anche industiale e politico , ma in molti casi ( purtoppo ) è anche una proficua connivenza ( vedasi ad . esempio la Campania o cittadine come Prato , ma anche il resto d’ Italia … e del mondo ) . Per dissipare la tua “ china obsession ” , se posso permettermi , ti consiglio un libro di Roger Faligot : – I Servizi Segreti Cinesi – . Newton Compton Editori . Quantomeno leggendo vedrai che alla fine come qualsiasi altro popolo , in questo tessuto mondiale multietnico , cercano anche loro di seguire delle linee ben precise , e sta sicuro capirai perche non ha senso venirti a derubare in casa , pseudo - segreti inconfessabili . p.s . Più che ai cinesi , hai mai pensato a Filippini e Rumeni ? Beh , anche la loro Intelligence di certo non è da sottovalutare , e se ci rifletti bene , anche loro sono praticamente ovunque ; ) Di solito quando non si può combattere un “ nemico ” troppo forte , è consigliabile casomai farselo “ amico ” e nel contesto “ sfruttare ” la situazione a proprio favore ( come poi fanno loro … ) . Un cordiale saluto un sito molto interessante ( in italiano ) sulle tematiche cinesi … un articolo sulla corruzione : Signor Silendo , la ringrazio delle sue argomentazioni e consigli . Capisco che il sito si chiama “ SERVIZI SEGRETI ” e il nick - name per lei è d ’ uopo . Capisco la sua grande competenza ed attenzione nel trattare i vari argomenti inerenti la materia , che qualcosa la dice ? su chi si può nascondere dietro , ma la retorica , prezioso strumento di comunicazione , accompagnata da benevolenza compiaciuta , provoca sovente dei paradossi : accade ad alcuni di trovarsi in difficoltà quando si passa da un puro esercizio linguistico , anche se carico di competenze materiali , a quella seconda dimensione , che è istintuale , che può tradurre in analisi nuove e particolari quanto ci può accadere attorno attraverso una lente diversa che sa cogliere SFUMATURE e DETTAGLI che altri non vedono . Di certo a lei non sarà sfuggito che il sito suggeritomi per allargare le mie conoscenze sulla “ CHINA OBSESSION ” ( non fobia perchè rispetto tutti ) http://www.agichina24.it è , nella testata , sponsorizzato da quella agenzia di stampa di regime “ XINHUA ” che secondo fonti autorevoli , compreso quel Roger Faligot , con i suoi 20.000 e più dipendenti e sedi in tutto il mondo , è sicuramente parte integrante dei servizi segreti cinesi . Nel <d>2000</d> fu accusata ( ma guarda il caso)di spiare il Pentagono che nell ’ <d>2000-09-11</d> fu uno degli obbiettivi di Al Quaeda . Attentati tacitamente apprezzati dai teorici cinesi della guerra asimmetrica , dopo che nel <d>1999</d> , durante il conflitto con la Serbia , gli americani avevano bombardata l ’ ambasciata cinese a Belgrado , non per errore ( infatti nessuno ci ha creduto)come ufficialmente dichiarato , ma perchè ospitava tecnici ed apparecchiature del “ SAN BU ” , dipartimento dello spionaggio elettronico , che avevano consentito ai Serbi di abbattere un aereo spia americano . Le notizie sulla China sono così tante e dettagliate che solo uno bendato non solo non le riesce a vedere nella sua nefasta pericolosità presente e <d>FUTURE_REF</d> , ma gli può voltare le spalle e andare da una altra parte perché c’ è chi gli indica la direzione sbagliata , se no a che servono i servizi segreti . BUON XINHUA … … … … .. meditate gente …… .. P.S. Io mi firmo sempre , il mio nome è ROBERTO CASTALDINI e consiglio al signor Silendo di Leggere bene l ’ ultimo paragrafo dell ’ articolo consigliatomi sulla corruzione per capire come “ Agichina24.it ” sia uno strumento dell ’ agenzia di stampa “ X I N H U A ” che a sua volta è una diramazione del potere centrale e dei suoi annessi servizi segreti . RICORDATEVI DI MEDITARE SEMPRE … …… . Grazie Roberto per il tuo esplicativo post . Concordo su molte cose . In ogni caso , le mie pur sempre sono e rimangono esclusivamente “ opinioni personali ” , quelle che possono essere solo di un appassionato come me , e certo non di uno specialista di analisi del settore geopolitico ne tantomeno di un agente segreto :-) . Per quel che già ho detto , la mia idea personale è che non ha alcun senso avere “ paura ” di alcun paese o stato che sia ( china compresa ) , ma nel caso ci si rende conto ( ovviamente ) di non essere all’ altezza di combatterlo per azzerarlo totalmente , quantomeno trovare la strada meno dolorosa per conviverci e quindi “ sfruttare ” il possibile . A volte ci si “ allea con il nemico ” … Vedasi i rapporti governativi e commerciali ufficiali Itali - Cinesi . Altrimenti secondo lei , che senso avrebbe che lo Stato italiano permette ai cinesi di acquistare abitazioni , uffici , ristoranti e strutture industriali in Italia , senza neppure mantenere un minimo esclusivita sulla “ proprietà italiana ” ? ( di solito in molti paesi esteri , si usa fare al massimo 49 % ad uno straniero e 51 % ad un cittadino locale ! ! ! ) . Invece ci sono società con tanto di p.iva intestate a nominativi stranieri , anche cinesi ( saranno diventati tutti cittadini italiani ? ? ? ) , cosa come ho detto che impossibile da fare in altri stati . Il problema industriale è che poi queste società non saprei davvero se rispettano “ tutte ” le regolamentazioni relative alle norme vigenti ( sicurezza sul lavoro , materiali certificati , impianti a norma ( IMQ,626 etc .. ) etc etc la lista è lunghissima … senza vedere nel dettaglio l’ import / export .. ) . Una banalità : una semplice e banale presa elettrica e / o lampadina prodotta in china con modalità low cost , rispetta le normative elettriche previste per legge sulle installazioni elettriche a norma Europea ? ? ? … magari il cavillo giuridico è che “ si possono vendere / acquistare ” ma non sono “ a norma ” e quindi ne è “ solo ” vietato l’ utilizzo in un impianto elettrico certificato . Sono piccoli dettagli che fanno la differenza , se pensiamo a quante società italiane falliscono per colpa di questi mercati paralleli di basso livello qualitativo , e che probabilmente utilizzano anche materiali privi di certificazione Europea ( tossici ? ) . <d>PRESENT_REF</d> ci sono problemi ben più gravi dei cinesi , siamo nel bel mezzo di una cyber - guerra e di inponenti tensioni internazionali , molti focolai di guerra nel mondo , ed in casa allo stesso tempo abbiamo un tappeto multietnico che con gli anni si è amalgamato nella nostra società … Credo occorra solo essere più sereni e muoversi sempre con la dovuta cautela , senza farci prendere da inutili paranoie , sperando in <d>PRESENT_REF</d> almeno di superare la crisi finanziara che ci ha fatto perdere in <d>PXM</d> alte percentuali di potere d’ acquisto per la nostra moneta ( vedasi cambio Dollaro - EU negli <d>P3M</d> su “ www.oanda.com ” ) . Un cordiale saluto ” Altrimenti secondo lei , che senso avrebbe che lo Stato italiano permette ai cinesi di acquistare abitazioni , uffici , ristoranti e strutture industriali in Italia , senza neppure mantenere un minimo di esclusività sulla “ proprietà italiana ” ? ( di solito in molti paesi esteri , si usa fare al massimo 49 % ad uno straniero e 51 % ad un cittadino locale ! ! ! ) ” ( SILENDO ) “ Il grande poeta e narratore OMERO ci ha insegnato nella sua “ ILIADE ” quanto alcuni uomini possono essere più furbi di altri e quanto quest’ ultimi ne paghino le nefaste conseguenze”(infatti la nostra Italia <d>PRESENT_REF</d> ha dimostrato di saperci fare con i suoi 2000 miliardi di debiti ! ! ! Mentre la “ China ” ha rimontato la “ china ” e ci potrebbe comprare , con i soldi che gli abbiamo lasciato o fatto guadagnare , in un sol colpo ! ! ! ! ! ) Così cominciavo ( il “ .. ” ) la mia prima e - mail su questo sito commentando la notizia postata l ’ <d>1911-01-08</d> su la “ LA CINA COMPRA IL DEBITO SPAGNOLO ” . Ne ho scritto in totale “ 7 ” sull’ argomento per fare capire i pericoli che stiamo correndo . I “ cavalli di Troia ” ( Troy horses o come in questo post backdoors)non esistono solo in letteratura e se anche gli Stati Uniti ci cascano non facciamo una bella figura ! ! ! ! Sicuramente stiamo facendo la figura di chi “ chiude la stalla dopo che sono scappati i buoi ” . ( MANTRA ) Meditate gente … .meditate gente … . Roberto Castaldini ( ripassatevi quale è la storia di Cassandra , vista dai più in senso negativo mentre invece lei la verità e il futuro li sapeva predire ) <d>PRESENT_REF</d> ci sono problemi ben più gravi dei cinesi , siamo nel bel mezzo di una cyber - guerra e di inponenti tensioni internazionali , molti focolai di guerra nel mondo , ed in casa allo stesso tempo abbiamo un tappeto multietnico che con gli anni si è amalgamato nella nostra società … Credo occorra solo essere più sereni e muoversi sempre con la dovuta cautela , senza farci prendere da inutili paranoie , sperando in <d>PRESENT_REF</d> almeno di superare la crisi finanziara che ci ha fatto perdere in <d>PXM</d> alte percentuali di potere d’ acquisto per la nostra moneta ( vedasi cambio Dollaro - EU negli <d>P3M</d> su “ www.oanda.com ” ) . Un cordiale saluto . ( Silendo ) Signor Silendo , la mia focallizzazione sui suoi argomenti , in risposta ai miei commenti , non vuol essere una polemica provocatoria e sterile ma esprimere differenti modi d’ interpretare la realtà . Un confronto che può arricchire entrambi e aprire anche in altri visioni e punti di vista della realtà che a volte ci sfuggono e non si conoscono . A tal proposito vorrei provare a spiegare , secondo il mio punto di vista personale , senza pretendere di essere depositario di grandi verità , come la penso su quello che ci sta succedendo , “ CAUSA ED EFFETTO ” dei mali che hanno origine da colpe di sottovalutazione di interessi economici privati e scelte di politiche economiche , sociali , strategiche e quindi anche di grandi spostamenti e assetti di geopolitica in tutti i campi . Non vorrei sembrare barboso ma , quando vedo in quasi tutti i blog , forum , lettere ai giornali commenti che fanno più protesta che costruzione , io provo a dare un mio contributo opinabile e personale come in questo caso e lo farò come “ COSI ’ PARLO ’ ROCAS ” per dagli più ufficialità . COSI ’ PARLO ’ ROCAS 1 ( l ’ ovvio ragionato e semplificato della genesi di questa crisi economica ) “ La crisi italiana è la crisi di tutto il sistema occidentale che inavvedutamente , per inseguire chimere di profitti immediati , si è distrutto da solo e ancora non ha la soluzione per uscirne ” Userò la frase sopra “ … .. ” come se fosse un “ MANTRA ” ripetuto in ogni mia prossima e - mail come affermazione per tenere sempre presente da dove hanno avuto origine i nostri <d>PRESENT_REF</d> guai e quali sono state le conseguenze a cui io cercherò di dare , secondo un mio punto di vista , delle risposte costruttive . Cinque sono le cause principali di questa crisi : 1 . il liberismo commerciale globale “ senza regole ” ( wild – far – east ) . Infatti questa improvvida e cieca scelta ha portato tutto il sistema occidentale , in nome di una idea di profitto a tutti costi , dopo una iniziale euforia dove i già ricchi sono diventati più ricchi , a perdere la sua supremazia di produzione e distribuzione , crollando su se stesso , perdendo occupazione , volatizzando capitali , investimenti e competenze , producendo solo scorie tossiche di miseria . 2 . Il finanziario auto referenziato . Il puntare al facile e veloce guadagno spostando grandi flussi di capitali in azioni con dei semplici clic , spesso di algoritmi automatici ed impersonali , ha prodotto danni incommensurabili bruciando risorse faticosamente prodotte dal sistema del lavoro reale . Anche in questo caso ci si è fatti prendere dai facili entusiasmi delle bolle speculative , portando a un saliscendi delle borse in una deregulation che , come le selvagge onde del mare dopo aver prodotto alte spume si ritirano in risacche che lasciano scheletri sulla battigia , ha premiato i soliti più furbi(vedi banche e fondi speculativi , etc . ) facendo pagare lo scotto più grande ai poveri sprovveduti di turno ingannati da squali assassini travestiti da suadenti sirene . 3 . Grande e concentrato aiuta la crescita . Il credere che fosse giusto e utile favorire il grande ( G.D.O.-aziende - banche ) e concentrare in poche mani le risorse , i capitali , le competenze , perché ciò avrebbe messo il sistema al riparo da brutte esperienze e avrebbe consentito un maggior sviluppo , disponendo i grandi colossi di più capitali e capacità di manovra rispetto al piccolo , si sta rivelando un danno maggiore , in molti casi , dei risultati sperati . Il piccolo ( inteso come “ PMI che occupano , brevettano , innovano ed esportano più degli altri colossi , il commercio che crea PIL ed esporta lo stesso per il mondo senza diventare holdings che tiranneggiano i mercati , le piccole e medie banche che non vengono scalate o crollano in borsa e sono più a contatto con la gente e il territorio ) di fronte a queste scelte e offensive mirate , nonostante avesse funzionato egregiamente per millenni portando sviluppo e ricchezza a persone e territorio , da <d>P30Y</d> é costretto a chiudere e soccombere ai famelici , piglia tutto e quasi invincibili colossi . Quasi … … … … Ho detto quasi perché molte volte questi colossi , cresciuti troppo velocemente e presi a modello dagli economisti , hanno dimostrato di avere la fragilità dell’ argilla ( Parmalat - Cirio - Giacomelli - Leman brother- … … … … … … … JPMorrgans- Unicredit - M.P.S.etc . ) cadendo rapidamente e miseramente , trasformandosi , da quasi invincibili , in trappole mortali , trascinando i piccoli portatori di acqua nella miseria nera , mentre gli artefici delle grandi pensate , nonostante errori su errori , se la cavano senza danno ( sempre però con grossi emolumenti e stock options ) . 4 . La delocalizzazione del manifatturiero . Il pensare che sfruttare manodopera a basso costo , in paesi dove il capitalismo e i padroni industriali occidentali potevano riportare indietro le lancette di <d>P1CE</d> sulle conquiste sociali dei lavoratori abbattendo così i costi in favore di un guadagno personale esagerato , fosse una scelta obbligata per il mercato nonché un segno di furbizia e superiorità del nostro sistema , ha prodotto invece la più grande crisi economica del mondo moderno . Permettendo a nuovi paesi di crescere a due cifre e a noi di esportare capitali d ’ investimento , tecnologia avanzata , competenze maturate da personale altamente specializzato e il tanto agognato posto fisso all’ estero presso altri stati ed importare invece la stagnazione se non la de crescita e crisi economica profonda e quella disoccupazione che butta nella miseria milioni di persone , con aggravio dei costi degli ammortizzatori sociali che alla loro scadenza lasciano la situazione senza soluzioni di rivincita perché la disoccupazione continua a crescere in tutti i settori e chi esce dal mercato del lavoro difficilmente trova nuovi sbocchi . 5 . Il costo dei servizi . In una economia che piano piano abbandona il manifatturiero produttore , attraverso i suoi vari passaggi , di un plus valore che crea ricchezza , i servizi ( banche , assicurazioni , agenzie , commercialisti , notai , magistratura , enti , apparati , carrozzoni , politica e politici , etc . ) seppure alcuni necessari ed importanti , il più delle volte con la loro inefficienza e ritardi , producono solo costi che macinano soldi e risorse a scapito degli utenti alla loro mercé , essendo caste auto - referenziate dove i loro sprechi e incapacità se li fanno pagare dallo stato o dai cittadini . 1 . La Cina , capolista dei nuovi paesi emergenti , con uno sfruttamento da trent’ anni del proprio popolo in combutta con un capitalismo avido e governi incapaci di capire gli sviluppi strategici , con i nostri soldi ( se no dove li trovava ) , con la nostra tecnologia acquisita e rubata ( idem ) ci compra e ci comprerà ( vedi gli investimenti in Europa passati da 3,15 miliardi di euro del <d>2010</d> a quasi 8 del <d>2011</d> e l’ orientamento , per loro stessa ammissione , ad investire altri 500 miliardi prossimamente in giro per il mondo ) . 2 . I “ Capital games ” , più virtuali che legati alla realtà , che possono sembrare facili scorciatoie per raggiungere una rapida ricchezza si stanno rivelando il più delle volte dei boomerang micidiali per bruciare anche le risorse faticosamente accumulate con il sudore dei piccoli lavoratori . 3 . La grande distribuzione organizzata ( G.D.O. ) , dopo aver buttato fuori dal ’ agone commerciale centinaia di migliaia di piccoli negozi , non recuperando di certo lo stesso numero di occupati ( -40 % ) ed essere diventata l ’ ago della bilancia nel decidere il prezzo alla fonte della produzione , ha fatto perdere competenze , ha privilegiato prodotti di mercati esteri più competitivi il più delle volte solo per il prezzo e non per la qualità , ha omogenizzato la scelta dei prodotti verso un basso privo della diversità ricca e genuina della nostra tradizione , ha sostituito le specializzazioni tecniche ed arricchite nella prassi del tempo sostituendole con personale a contratto ( <d>P6M</d> se va bene ) . 4 . De - localizzare selvaggiamente significa anche andare incontro a grossi problemi sociali quando poi la disoccupazione si cronicizza e tutti non pensano più a reinvestire dove sono nati prima come impresa . Perdiamo pezzi di conoscenze che vengono trasferiti a operai , tecnici , laureati di altri paesi a scapito delle nostre <d>FUTURE_REF</d> generazioni ( vedi la crescente disoccupazione giovanile sotto ma anche sopra <d>P30Y</d> ) . 5 . Banche , assicurazioni , servizi burocratici , politica e politici producono solo costi che macinano denaro , che sarebbe utile per un rilancio della nostra economia , per alimentare le loro caste autoreferenziali e così ci porteranno verso un susseguirsi di crisi che sanciranno il definitivo declino del nostro sistema economico occidentale . QUESTA E ’ UN ’ ANALISI ABBASTANZA SINTETICA DELLA GENESI DI QUESTA ATTUALE CRISI ECONOMICA , SECONDO IL MIO PUNTO DI VISTA , CHE INVITO A CORREGGERE O SMENTIRE SE NECESSARIO PER UNA MIGLIORE VISIONE DEL PROBLEMA . COSI ’ PARLO ’ ROCAS 1 ( continua … …… ) COSI ’ PARLO ’ ROCAS 2 ( l’ ovvio ragionato e semplificato della genesi di questa crisi economica , chi ha delle colpe , chi ne trae vantaggi ) ( MANTRA)“La crisi italiana è la crisi di tutto il sistema occidentale che inavvedutamente , per inseguire chimere di profitti immediati , si è distrutto da solo e ancora non ha la soluzione per uscirne ” ) Ciao a tutti e che sia <d>PT1DT</d> per i volenterosi , sapete tutti come ogni viaggio inizia con un primo passo , così la grande “ STORIA ” ci ha insegnato che il mondo <d>PRESENT_REF</d> é la “ CAUSA - EFFETTO ” dei nostri primi passi ogni volta che abbiamo intrapreso nuovi viaggi per avventurarci verso nuove mete . Anticamente chi intraprendeva nuovi viaggi , che fossero esplorativi o scelte di vita , lo faceva con i mezzi e le conoscenze che aveva a disposizione allora . Non sempre il coraggio e la temerarietà avevano ragione sull’ ignoranza dell’ ignoto ma i tentativi falliti , gli errori , le stupidaggini commesse , le sconfitte o altre forme negative rispetto le storie di successo , hanno aiutato l’ uomo a fare esperienza e , passo dopo passo , a progredire verso un futuro migliore cercando di non commettere gli stessi sbagli . Non sempre però è successo che l’ esperienza ci sia stata d’ aiuto e molte volte “ L’ UOMO ” , lungo il suo cammino , ha ripetuto gli stessi errori , anche se i suoi mezzi di valutazione ed interpretazione della realtà sono sempre più diventati sofisticati e precisi . Le cause di tutti i mali presenti vanno sempre ricercate nell’ incapacità di valutazioni ed interpretazioni a monte su come certe scelte ci avrebbero condizionato <d>FUTURE_REF</d> . L’ uomo è un essere soggettivo che però ha scoperto che aggregandosi e dando vita a una società di servizi poteva rendersi più facile e sicura la vita . Ha creato organismi e strutture in grado di aiutarlo e guidarlo alle scelte più giuste e meno pericolose ( lo Stato e tutte le sue forme istituzionali compresi i servizi segreti ) ma tutto questo può non servire se , nonostante tutte le conoscenze acquisite , non sappiamo elaborare i dati che abbiamo davanti . La “ STORIA ” ce lo sta a dimostrare <d>P1D</d> in tutti i campi . Così é successo per tutti i fatti che ci riguardano da vicino e che ci stanno condizionando nel bene come nel male la nostra vita . I “ SERVIZI SEGRETI ” non operano soltanto nella sicurezza interna e nell’ evitare minacce esterne , devono anche servire a dare risposte concrete attraverso analisi d’ intelligence anche di quello che nella la società e in tutto il mondo si svilupperà . “ PURTROPPO ” questo non accade sempre anzi molte volte di “ INTELLIGENCE ” se ne vede ben poca ( vedi i fatti di Bengasi per citare un caso <d>PAST_REF</d> ) . Partendo da quello spartiacque che é stata la seconda guerra mondiale , “ LA STORIA ” di insegnamenti ce ne ha dati tanti e sta a noi “ UOMINI ” saperne fare tesoro . Qualche volte ci siamo riusciti e qualche volta abbiamo toppato di brutto . In sintesi farò la mia analisi degli <d>P60Y</d> per non far sembrare le mie parole appena scritte un semplice esercizio di retorica . A cavallo degli <d>195</d> / sessanta avvenne quel fenomeno , passato poi alla storia , chiamato “ BOOM ECONOMICO ” che tradotto in parole povere vuol dire che eravamo noi i cinesini dell’ allora mondo occidentale . Manodopera a basso prezzo , un partito padrone , la D.C. chiesa - stato , che controllava anime e menti e quindi garantiva stabilità e “ laisser faire ” a quell’ orda di capitalismo del Nord Europa e Nord America che cercava posti dove produrre senza troppi controlli ( Seveso , Eternit , petrolchimici , raffinerie , industria pesante e leggera , etc . ) , dove si poteva inquinare tranquillamente , talmente eravamo istupiditi da vent’ anni d’ autarchia fascista che ci aveva dato un gap ( vuoto ) di sviluppo , pagato anche con una guerra sbagliata negli intenti e disastrosa tecnologicamente , che ci aveva in qualche modo affamati di rivincita . Il nord capitalistico straniero ci colonizzò ma ci insegnò anche come e cosa fare . Così per ogni fabbrica straniera che si impiantava sul suol dell’ allora “ BEL PAESE ” altre emule italiane si sviluppavano in parallelo creando tutto intorno un indotto laborioso e creativo che ci rilanciò fino a farci diventare la quinta potenza economica mondiale . Poi , poco più di vent’ <d>PAST_REF</d> , anche il nostro capitalismo occidentale , stretto da troppi vincoli burocratici , a volte sacrosanti per un mondo più maturo e rispettoso dei diritti umani a volta farraginosi ed improduttivi , sentendosi poco libero si è fatto attrarre inavvedutamente da suadenti chimere senza capire dove si stava cacciando . Privo di una strategia che lo potesse guidare , nonostante tutti i grandi “ Soloni ” , esperti economici , pagati a peso d’ oro e i politici “ asini ” di breve e lungo corso perché solo opportunistici – carrieristi -narcisisti sempre in ritardo congenito sulla storia economica , ci ha portato a cadere nella trappola di un profitto a tutti i costi fregandosi di <d>FUTURE_REF</d> che si è poi rivelato come un gran bluff , affossando il vecchio – stanco – appannato mondo occidentale in una crisi dai contorni ancora oscuri ed indecifrabili . L’ origine di quello che ci sta succedendo , col senno di poi , lo si poteva capire con un po di “ INTELLIGENCE ” da un articolo del “ L’ ESPRESSO ” del <d>1978-11-26</d> di Alberto Statera , scritto come un glossario , dopo il suo viaggio in Cina al seguito della delegazione italiana guidata dal ministro Rinaldo Ossola , che descrive la grande svolta “ economicistica ” della Cina ; in particolare e di rilevante importanza le voci “ joint venture- “ modernizzazioni ( Le quattro ) ” - “ prestiti esteri ” ( leggetevele in archivio ) che vi faranno capire , come pensai io allora , che se ci fossimo cascati sarebbe cambiato in seguito il corso della “ Storia “ con la “ S ” maiuscola . Così é accaduto e <d>PRESENT_REF</d> nessuno sa che pesci pigliare … …… .. Alcune soluzioni potrebbero invertire di nuovo il corso di questa storia che ci vede sempre più soccombenti . ( continua …… . ) Meditate gente … …… meditate gente … …… .. Roberto Castaldini Ciao a tutti e che sia sempre <d>PT1DT</d> “ AD MAIORA ” , il mio ” meditate gente … ” sembra non avere riscontrato nessuna meditazione . Forse sono troppo palloso o troppo esagerato nelle mie elaborazioni e forse questo non è il sito su cui fare le mie analisi . Speravo che altri intervenissero dando dei loro contributi . Anche il signor “ Silendo ” tace ( vacanze lunghe ? O sufficienza ! ) . La meditazione non é un esercizio lezioso ma é la capacità di valutare il mondo che ci circonda attraverso la grande massa dei dati che <d>P1D</d> ci piovano addosso . La mia focalizzazione sulla “ CHINA ” non è una “ FOBIA ” , forse più una “ FISSAZIONE ( Obsession ) ” , ma é la constatazione di un percorso dell’ umanità verso orizzonti incerti dovuti alla sottovalutazione di cosa sta diventando questo stato e quali conseguenze nefaste porterà . E ’ la prima volta che vorrei sbagliarmi di brutto e prendermi anche dei “ nomi ” , non credo che le mie siano capacità divinatorie perché non sono un “ UNTO ” . Sono forse come un atleta allenato che riesce a correre a volte più veloce di altri e a raggiungere per primo quell’ angolo che ci nasconde il futuro e a raccontare a tutti cosa c’ é , cosa ci riserva , quali conseguenze avranno i fatti che sottovalutiamo <d>PRESENT_REF</d> e le trappole in cui continuiamo a cadere . Meditate gente … . meditate gente … . ROBERTO CASTALDINI Caro “ AD MAIORA ” … numericamente dovrei ricordarti che gli “ indiani ” sono più dei cinesi … . ma sembrerebbe che nessuno ha timore degli indiani Ci sono priorità che vanno ben oltre della “ paura - china ” , ad esempio <d>PRESENT_REF</d> la Francia pensava di far chiudere 20 ambasciate … chissà come devolve la situazione globale . PER IL SIG.CASTALDINI , NON CREDO PROPRIO CHE LE TUE ANALISI SULLA CINA SIANO DELLE SEMPLICI OSSESSIONI . DURANTE LA GUERRA FREDDA IL LIVELLO DI CONSAPEVOLEZZA CIRCA LA PERICOLOSITA ’ DELLA MINACCIA SOVIETICA ERA QUASI INESISTENTE E L’ UMANITA ’ NON SI E ’ CERTO EVOLUTA SOTTO QUESTO RIGUARDO . ALLORA CHI ERA CONSAPEVOLE DEL REALE SIGNIFICATO DI SESSANTAMILA CARRI ARMATI OLTRE LA CORTINA DI FERRO VENIVA CONSIDERATO UN VISIONARIO , POCHI UOMINI CORAGGIOSI SCELSERO DI “ SERVIRE LA LIBERTA ’ IN SILENZIO ” ENTRANDO NELLA STRUTTURA STAY BEHIND , ADESSO LO STATO ITALIANO NEGA LORO IL RICONOSCIMENTO DELLO STATUS DI EX MILITARI .LA ASSOCIAZIONE CHE RIUNISCE I CIVILI CHE MILITARONO NELLA STRUTTURA(WWW.STAY - BEHIND.IT ) HA SEMPRE PRECISATO CHE NON VIENE CHIESTO ALCUN RICONOSCIMENTO ECONOMICO PER IL SERVIZIO PRESTATO.SI CHIEDE SOLO UN RICONOSCIMENTO MORALE MA , A QUANTO SEMBRA , PER I NOSTRI POLITICI E ’ IMBARAZZANTE RICONOSCERE LO SPIRITO DI SERVIZIO DI CHI NON SI ARRICCHIVA RICEVENDO SOLDI DA MOSCA . Credo che la struttura STAY BHEIND , se non fosse stata smantellata , i vari gruppi che la componevano sarebbero stati impiegati in azioni vere , pericolose e molto importanti per la sicurezza dello Stato . Forse chi di dovere ha ritenuto che l’ addestramento non era adeguato per lo svolgimento dei vari compiti e che la riorganizzazione della struttura non avrebbe dato i frutti sperati . Secondo me , se ai vari componenti della struttura avessero dato la possibilità di proseguire nel loro percorso , avrebbero maturato il diritto ad un riconoscimento finanziario e morale ; ma tutto questo non si è verificato e quindi ognuno deve essere fiero di aver servito lo Stato , fino a quel punto , senza sentire il bisogno di esporre medaglie , onoreficenze o altro . Secondo me molti servono lo Stato in silenzio e con orgoglio e posso dedurre che la loro ricompensa sia il sentirsi orgogliosi di essere servitori della Patria . il suo nome si presta a una canzonetta allegra e ironica di <d>PXY</d> : “ Ma Pippo … Pippo … non lo sa … .. ” . Cosa non sa ? Alcune piccole differenze che fanno la grande differenza tra uno stato a regime “ TOTALITARIO ” ( CHINA ) che tratta il suo popolo con lo stesso metodo degli imperatori del passato , cioè schiavi in una versione un po più moderna , e la più “ POPOLOSA DEMOCRAZIA ” del pianeta quale è l ’ INDIA che , nonostante tutti i suoi difetti , non giustìzia <d>P1Y</d> più di “ 6.000 ” detenuti ( PERSONE UMANE ) anche in funzione di un traffico d’ organi al bisogno come fa la “ Repubblica Popolare Cinese ” . Cominciate già da <d>PRESENT_REF</d> a meditare e poi continuate a leggere . “ P.R.C.- Repubblica Popolare Cinese ” Popolazione : 1.336.718.015 ( <d>2011-07</d> ) – 1 ° posto Superficie : Kmq 9.572.900 – 3 ° posto PIL : 10.084.369 milioni di $ – 2 ° posto dopo U.S.A. PIL pro capite : $ 8.400 ( <d>2011</d> ) – 93 ° posto Forma di governo : stato socialista a modello cinese , in realtà negli <d>PXDE</d> ha assunto una forma di repubblica oligarchica , governata dal Partito Comunista , in un sistema sostanzialmente capitalista . L’ importanza della Cina nel ventunesimo secolo si riflette in virtù del suo ruolo come seconda potenza economica per prodotto interno lordo . Con l’ introduzione della riforma economica basata sul capitalismo , nel <d>1978</d> la Cina è diventata il paese con lo sviluppo economico più veloce del mondo , primo maggiore esportatore ( <d>2008</d> ) , e il primo più grande importatore di merci ( <d>2010</d> ) . Molti studiosi hanno definito “ la Cina come la nuova superpotenza militare emergente ” ; già nel <d>1964</d> riesce a sviluppare i suoi armamenti nucleari e mantiene dalla fine della seconda guerra mondiale l’ esercito di terra più grande al mondo ( Esercito di Liberazione Popolare ) , il suo budget per la difesa ( con un aumento <d>P1Y</d> più 10 % ) è secondo solo a quello U.S.A. I suoi “ servizi segreti ” possono contare su circa 2 milioni di persone tra personale regolare e irregolare , in patria e sparsi in ogni parte del mondo , in particolar modo dove ci sono dati sensibili che riguardano gli armamenti , l’ economia , l’ elettronica , le fonti primarie di approvvigionamento dei combustibili , i brevetti industriali , con un grande attivismo in Africa per ottenere lo sfruttamento , per l’ agro - alimentare e l’ agro - carburante , delle sue terre migliori ( land - grabbing ) e delle grandi risorse del sottosuolo per i crescenti bisogni delle sue industrie manifatturiere . Grazie anche a governi corrotti Africani che preferiscono fare affari subito e buttare nella miseria le proprie popolazioni , creando così grandi flussi migratori verso l’ Europa . ETC . … … .. Meditate gente …… .. meditate gente …… .. “ INDIA - Repubblica dell’ India ” Popolazione : 1.173.108.018 ( stima <d>2010</d> ) – 2 ° posto Superficie : Kmq 3.287.263 – 7 ° posto PIL : 1.588.345 mil . di $ -10 ° p. dopo anche l’ Italia PIL pro capite : $ 2.563 ( <d>2010</d> ) – 165 posto Forma di governo : repubblica parlamentare federa- le ( stati con parlamenti e governi autonomi ) . L’ India , a livello federale , è la più popolosa “ DEMOCRAZIA ” nel mondo , una democrazia pluralista fondata sul “ MULTIPARTITISMO ” . L’ India è la dodicesima più grande economia del mondo in termini nominali , e la quarta in termini di potere d’ acquisto . Riforme economiche hanno trasformato il paese nella seconda economia a più rapida crescita ( è uno dei quattro paesi a cui ci si riferisce con l’ acronimo BRIC ) . L’ India possiede la seconda più grande forza lavoro , 516,3 milioni di persone , il 60 % dei quali sono impiegati nel settore agricolo e industrie connesse , 28 % nei servizi e solo un 12 % nel settore industriale vero e proprio . In campo economico , L’ India ha stretti rapporti con le altre nazioni in via di sviluppo di Sud America , Asia e Africa . Le <d>PAST_REF</d> aperture da parte del governo indiano hanno rafforzato le relazioni con Stati Uniti , Cina e Pakistan . L’ India mantiene la terza più grande forza militare del pianeta ed è diventata una potenza nucleare nel <d>1974</d> . ETC . … …… ( Fonte WIKIPEDIA ) Quello che sta succedendo nel mondo arabo scaturisce sempre da frange minoritarie manipolate da leader fanatici e da interessi politici – economici – religiosi ( l ’ oppio del AFGANISTAN , il petrolio della LIBIA , le leadership di famiglie e clan tribali , il fanatismo fondamentalista – a cui è mancato il secolo dei lumi e il concetto di stato laico . La mancanza di una guida religiosa di primaria importanza , come per il mondo occidentale , permette anche all’ ultimo degli IMAN di scatenare la sua guerra privata e accendere micce che rendono esplosive le masse più deboli che non aspettano altro per dare sfogo alla loro rabbia repressa , visto che molte volte i loro governanti li ignorano sia sul piano dei diritti umani e civili , sia sulla distribuzione delle risorse . I “ SERVIZI SEGRETI ” sanno benissimo che le genti vanno sempre indirizzate verso i pericoli esterni per evitare in loro risvegli dallo stato di sottomissione a cui sono costretti . Fenomeni come quelli che stiamo assistendo in <d>PRESENT_REF</d> ( le dimostrazioni e gli assalti alle ambasciate ) sono frutto di odi dettati più da rabbia fanatica per paura dell’ altro , come ci è accaduto a noi nel <d>PAST_REF</d> ( crociate , conversioni a fil di spada , caccia alle streghe , roghi per gli eretici , schiavismo , pogrom , odi razziali , pulizie etniche , lager , campi di concentramento , camere a gas , forni crematori , etc . ) , che da vere e giustificate ragioni di pericolo . Il pericolo ce l’ hanno in casa loro a causa della “ schiavitù di pensiero ” a cui sono costretti a sottostare senza sviluppare quella “ CRITICA ” che eleva i popoli verso un futuro migliore . La “ CHINA ” è un pianeta a parte , un mondo misterioso che non finiremo mai di scoprire e conoscere a fondo . Ben ne sa MARCO POLO che per spiegare la meraviglia del suo incontro reale e fantastico con l’ Oriente estremo intitolò il racconto del suo viaggio in Cina “ IL MILIONE ” . <d>PRESENT_REF</d> , nonostante siano passati <d>P7CE</d> da quel gran viaggio , la China è ancora lo stesso paese governata alla stessa maniera da una oligarchia in maniera piramidale , senza democrazia , con un popolo schiavo che deve ubbidire senza poter criticare , con l’ unica differenza che <d>PRESENT_REF</d> guarda fuori dalla sua “ Muraglia ” e come ebbe a dire un grande della storia , che di strategie se ne intendeva eccome , Napoleone Bonaparte , -“QUANDO LA CINA SI SVEGLIERA ’ IL MONDO TREMERA’”- … … .. e la “ CHINA ” si è svegliata … … meditate gente … .. meditate gente …… . Roberto Castaldini Ciao a tutti e che sia <d>PT1DT</d> illuminata , ultime dai media per capire come , di <d>P1D</d> , cresce una “ PIOVRA ” : -“Lenovo diventerà il primo produttore mondiale di computer ( lampadina ) e il terzo in EMEA ( Europa , Medio Oriente e Africa ) , in un mercato che sta cambiando profondamente : i tablet in molti casi potranno sostituire i classici portatili . L’ ha dichiarato Gianfranco Lanci , che dopo la lunga esperienza in Acer ha assunto la carica di Presidente dell’ area EMEA e vice presidente Senior di Lenovo Group ( azienda cinese - lampadina ) . Secondo i dati ufficiali dell’ azienda relativi al <d>2013-Q1</d> ( chiuso <d>2013-06-30</d> ) Lenovo è il secondo produttore ( lampadina ) a livello globale dietro ad HP , con una quota di mercato del <d>2015</d> percento . Le previsioni di HP al ribasso che sono state diffuse <d>2013-06-29</d> lasciano intendere come non le sarà facile chiudere il prossimo trimestre in crescita , e questo lascia spazio alla concorrente cinese ( lampadina ) . Il primo obiettivo , la leadership globale ( meditate gente … la nuova piovra allunga i suoi dentacoli ovunque , lampadina ) , sembra quindi a portata di mano . Nell’ incontro con la stampa italiana Lanci ha spiegato che l’ azienda cinese punterà sul consumer e sui mercati emergenti . <d>PRESENT_REF</d> a fare da traino agli affari sono l’ Indonesia e i Paesi dell’ area BRIC ( Brasile , Russia , India , Cina e Sud Africa ) , ma l’ obiettivo è quello di “ raggiungere nel medio termine un market share a doppia cifra(lampadina ) in tutti i Paesi dell’ area Sud Europa ” . Le tempistiche che si è dato Lanci sono strette e ambiziose ( lampadina ) , ma l’ esperienza di Acer ha insegnato che difficilmente viene mancato l’ obiettivo . “ Siamo al quinto posto per volumi di vendita ( lampadina ) , l’ obiettivo è di raddoppiare lo share ( lampadina ) e arrivare nei primi tre ( lampadina ) . E siamo sulla strada buona , probabilmente già da questo trimestre , per raggiungerlo ( lampadina ) ” . Il mercato dei PC però è un concetto da considerare con attenzione , perché “ il PC non è morto ma sta cambiando molto ” e l’ annuncio di Windows 8 porterà una rivoluzione che inciderà pesantemente sulle dinamiche della domanda . Stando a quanto riportato dal Sole <d>P1D</d> i tablet e soprattutto i prodotti ibridi e convertibili diventeranno “ la soluzione di mobile computing ideale per molti utenti e reali alternative al classico notebook ” . Lenovo Yoga : un tablet che potrebbe prendere il posto di un notebook Da una parte i modelli con architettura x86 garantiranno le stesse prestazioni dei portatili tradizionali , dall’ altro la presenza degli schermi touchscreen sarà un incentivo per molti , anche se è da mettere in preventivo qualche effetto collaterale . “ I pannelli touch costano 70 - 80 dollari in più rispetto a quelli convenzionali e si riflettono sui prezzi di listino , che partiranno da 499 dollari a salire ” . Se nemmeno Lenovo riesce a piazzare tablet a 300 dollari sarà difficile che i concorrenti riescano a fare di meglio . In ogni caso chi non intende abbandonare i prodotti tradizionali avrà una buona scelta , fra cui anche gli ultrabook , che <d>PRESENT_REF</d> hanno venduto poco perché avevano un prezzo troppo elevato . “ Arriveranno però a 599 dollari in poco tempo e sono concettualmente un prodotto molto buono”- . Fonte : Il Sole 24 Ore “ La Lunga Marcia ” non è terminata e presto i film di “ fantascienza - politica ” sembreranno favolette per bambini rispetto a ciò che ci riserva il “ Futuro ” . Meditate gente … … meditate gente …… . “ Fiat lux ” Roberto Ciao a tutti e che sia <d>PT1DT</d> museale , <d>PRESENT_REF</d> voglio divagare un poco nelle “ Arti ” per rendere più comprensibile quali sono i miei intenti divulgativi circa le analisi che conduco sul “ Focus CHINA ” quindi vi parlerò di quell’ arte vecchia quasi di <d>P5000Y</d> che è il “ MOSAICO ” . Il “ Mosaico ” è una composizione pittorica ottenuta mediante l’ utilizzo di frammenti di materiali ( tessere ) di diversa natura e colore ( pietre , vetro , conchiglie ) , che può essere decorata con oro e pietre preziose . Che c’ entra con la CHINA ? C’ entra … c’ entra … perché in un mondo super mediatico , qual’ è quello d’ <d>PRESENT_REF</d> , subiamo quasi ininterrottamente un bombardamento di notizie , vere o false che siano , da tante fonti che a volte ci creano più confusione o , come spesso accade , una insensibilità da overdose . Le notizie però sono come tante “ TESSERE di un MOSAICO ” che se sparpagliate a casaccio , con le loro sfumature e tratti di linee , non significano nulla ma se ben organizzate con metodo e disposte ordinatamente svelano la loro coralità in un mosaico dove tutto appare chiaro e distinguibile . Prima di andare avanti vorrei premettere che non voglio “ monopolizzare o essere troppo invasivo ” , su questo sito , con le mie argomentazioni sulla mia “ obsession CHINA ” , che rispetto come popolo ma non come leadership e sistema , ma dare un piccolo contributo alla conoscenza di quello ( e qui spero di sbagliarmi di grosso ) che ritengo la più grande minaccia ( mica solo per l’ Italia ) per l’ intera “ UMANITA ’ ” di una nazione che , oltre a non conoscere i principi della democrazia e dell’ etica del rispetto della persona , ha mire egemoniche , in un prossimo futuro , sull’ intero “ PIANETA ” . Il loro ragionamento , <d>PRESENT_REF</d> che si sono aperti al mondo uscendo dal loro millenario isolazionismo , è molto simile a quello di un certo “ HITLER ” che credeva alla supremazia della razza “ germanica ” sulle altre genti e al bisogno di avere spazi vitali d’ espansione e manodopera a basso prezzo dai popoli dell’ est Europa ( l’ oblio delle genti e della Storia genera nuovi mostri ) . Quello che voglio fare io qui in questo contesto è anticipare i tempi , tessera dopo tessera , e attraverso la raccolta di notizie e fatti che riguardano la CHINA comporre un mosaico il più realistico possibile di quale possono essere gli sviluppi <d>FUTURE_REF</d> di tante “ cavolate ” fatte avventatamente nel <d>PAST_REF</d> e che <d>PRESENT_REF</d> piano piano cominciano a dimostrare la loro pericolosità . A tal ragione aggiungo alcune tessere esplicative di quanto argomentato <d>PRESENT_REF</d> e che si riallacciano alla notizia iniziale : Huawei e ZTE responsabili di spionaggio per il Governo cinese ? Pubblicato da Mario Melillo <d>2013-10-10</d> , <d>2012</d> <d>2013-10-10T06:19</d> <d>2013-10-09</d> il Governo canadese ha deciso di escludere la multinazionale cinese di apparecchiature per le telecomunicazioni Huawei dal bando per la costruzione di una rete governativa per le comunicazioni . Il motivo è il rischio per la sicurezza nazionale , dati soprattutto i sospetti di spionaggio industriale che gravano sulla compagnia asiatica . Il Governo canadese , si è appellato alle norme sulla sicurezza nazionale per motivare il limite alle norme internazionali sul libero commercio ; ciò a svantaggio della sola Huawei . Ma il caso canadese , non è certo isolato , ed anche la Commissione Europea sta tutt’ <d>PRESENT_REF</d> tardando la chiusura di un contenzioso con l’ altro colosso cinese ZTE ( se pur tentando di non intaccare i rapporti tra Europa e Cina ) . Mentre in Australia , sempre la Huawei non ha avuto l’ autorizzazione del Governo a partecipare alla costruzione di una rete da 38 miliardi di dollari per cablare con la fibra ottica in Paese . In molti sostengono che il Governo canadese debba mantenere questa linea e prendere in seria considerazione le segnalazioni inviategli dal Governo degli Stati Uniti nei <d>PXD</d> . Infatti , anche negli USA la Huawei pare non godere della fiducia delle agenzie di sicurezza . Infatti , una rapporto del Congresso degli Stati Uniti riporta l’ indicazione per le aziende americane di non fare affari con la ZTE e la Huawei , entrambe accusate di essere complici del Governo di Pechino in operazioni di spionaggio governativo , spionaggio industriale e possibili tentativi di sabotaggio e manomissione delle reti e dei sistemi di comunicazione negli Stati Uniti e all’ estero . I dati al riguardo emergono da <d>P11M</d> di indagine condotte dai servizi di intelligence americani , il tutto riportato nel report del Comitato per l’ Intelligence della Camera dei Rappresentanti USA . Molti parlano di poche prove e di tanti sospetti da parte del Governo americano , tant’ è che il titolo della Huawei non ha subito grandi variazioni a seguito della pubblicazione del report , così come quello della ZTE ; che ha Hong Kong dopo aver perso nei <d>PXD</d> circa l’11 % , proprio <d>2013-10-08</d> è risalito nuovamente del 4 % . Tutto ciò soprattutto per la fiducia che gli investitori riversano sull’ azienda , sia per il suo rapido puntare sullo sviluppo delle reti 4 G , sia per lo sviluppo delle tecnologie LTE attraverso partnership con governi e istituzioni di tutto il mondo . Stesso discorso per la Huawei , che è presente in 150 nazioni con un fatturato di 32,4 miliardi di dollari all’ anno , dei quali circa due terzi sono prodotti fuori dalla Cina . Secondo la Commissione degli Stati Uniti però , che intanto ha già incassato il dissenso del Ministro cinese dell’ industria , le prove ci sarebbero : a cominciare da uno strano incidente avvenuto in Texas . Secondo l’ intelligence americana infatti , a Sant’ Antonio in Texas , un virus introdotto proprio attraverso apparecchiature della Huawei ; sarebbe riuscito a penetrare nel nodo di rete gestito con i sistemi della compagnia asiatica , ed avrebbe trasmesso tutti i dati e le informazioni in transito direttamente in Cina . Resta <d>PRESENT_REF</d> da capire se il Canada , che a differenza degli Stati Uniti non si è limitato a mettere sull’ avviso le aziende , ma ad interdire da un appalto di forniture pubbliche la compagnia cinese ; terrà fede a questa linea nonostante le proteste della filiale canadese della compagnia . Stando infatti alla legge , l’ azienda che dovrebbe costruire e garantire i servizi della rete di telecomunicazioni governativa , è si la Huawei , ma nella sua divisione ( pressoché autonoma ) canadese ; dunque per la legge da considerarsi una compagnia canadese a tutti gli effetti , non una compagnia straniera … … .. (ricordiamoci però sempre le backdoors e i cavalli di Troia a cosa servono ) . Forse il mio intervento iniziale e l’ articolo seguente possono sembrare per alcuni un po lunghi come post , ma credo che possa aiutare chi è veramente interessato a capire meglio cosa gli succede attorno e di stimolo per chi in questi forum si pone l’ obbiettivo di dare un contributo alla sicurezza speriamo <d>FUTURE_REF</d> ( STAY BEHIND del passato aveva le stesse preoccupazioni verso il blocco comunista come io ho le stesse preoccupazioni verso il più popoloso e armato paese antidemocratico esistente ) . Meditate gente …… .. meditate gente … … … .io nel frattempo vado a rivedermi gli stupendi mosaici della BASILICA DI SANT ’ APOLLINARE IN CLASSE . Ciao a tutti , Roberto Ciao a tutti e che sia <d>PT1DT</d> per fare una bella gita in auto , quale auto ? A voi la scelta , l’ importante è scegliere la qualità e la sicurezza non il prezzo . Ermetico ? No , solo ironico per farvi capire meglio il pericolo “ CHINA ” facendovi leggere questo articolo : Lo spionaggio cinese colpisce duramente Volkswagen Il gigante automobilistico Volkswagen è stato vittima di spionaggio industriale in Cina , dove il suo partner locale , il gruppo cinese FAW , ha presumibilmente rubato i disegni del motore . Per <d>PXM</d> FAW ha copiato motori del gruppo tedesco con un’ operazione di spionaggio sistematica e pianificata , come riporta il quotidiano economico Handelsblatt . La FAW prevede di vendere il modello equipaggiato con il motore copiato in Russia , entrando direttamente in competizione con Skoda e Volkswagen . Secondo un manager di Volkswagen “ è una catastrofe ” dal momento che la Cina è il mercato più importante per le esportazioni della ditta tedesca , con 2,26 milioni di automobili vendute <d>2012</d> . La Cina non consente a case automobilistiche straniere di costruire auto , se non in joint venture con partner cinesi che detengano la quota di maggioranza . Il caso è emblematico di una visione occidentale miope nei confronti della Cina . I commentatori hanno sottolineato la scorrettezza , o meglio l’ atto di pirateria , cinese verso un’ azienda occidentale che viene derubata di una proprietà frutto di lunghi anni di ricerca , lavoro ed investimenti . Nessuno ha riflettuto sul fatto che ormai da <d>PXY</d> le aziende occidentali hanno approfittato del basso costo del lavoro cinese e perciò hanno trasferito molti dei loro stabilimenti in Cina . Certamente le conseguenze a breve termine di una tale politica sono una riduzione dei costi e quindi maggiori profitti per gli azionisti . Tutti contenti allora ? Fino <d>PRESENT_REF</d> gli azionisti sono stati ben remunerati ma nessuno li ha avvisati che i cinesi stanno giocando una partita su tempi lunghi . La sete di denaro occidentale , questa volta , non ha portato buoni consigli : i cinesi non vogliono il denaro ma vogliono il controllo del sistema produttivo . La Cina non persegue la massimizzazione degli utili delle proprie aziende , ma persegue il rafforzamento strategico , patrimoniale e commerciale del proprio sistema produttivo , grazie al quale potrà dominare l’ economia mondiale . I cinesi hanno idee molto chiare sul funzionamento dell’ economia reale ! Uno degli strumenti che la Cina utilizza , è il controllo del mercato delle materie prime e di tutte quelle risorse indispensabili allo sviluppo economico di una nazione . Controllare le materie prime non ha un prezzo , come per l’ occidente , allorquando ha abbandonato miniere e produzioni strategiche soltanto perchè i prezzi di mercato non erano remunerativi . I cinesi hanno capito che possono controllare l’ economia mondiale , accaparrandosi materie prime strategiche ( per esempio i metalli rari ) e così poter ricattare le nazioni occidentali e le loro aziende . Gli osservatori più attenti hanno battezzato questa politica della Cina con il nome “ la politica del bastone “ . Il caso della Volkswagen è soltanto una conseguenza delle politiche miopi e scellerate dell’ occidente , che nei <d>PXY</d> mostreranno tutte le loro conseguenze nefaste . Se lo fanno per la Volkwagen lo fanno per tutte le aziende che producono in CHINA con partner locali come impone il loro governo(Mefistofele e furbo per noi polli che ci siamo cascati ) . Certo ci siamo cascati e solo <d>PRESENT_REF</d> cominciamo a svegliarci . Speriamo che non sia troppo tardi … … .meditate gente … … mediate gente … … ogni tanto fa bene e buona gita in macchina . Ciao a tutti , Roberto . P.s . : “ Stay Behind ” può rinascere e forse c’ è già sotto altro nome e per questo non è palese , forse ci sono altri “ Silendo libertatem servo ” che possono essere preparati ad affrontare una nuova alba del mondo con scenari più catastrofici di quanto si possa pensare . Non dormite cullati da oblii che tutto si può aggiustare e a noi occidentali non può capitare , il Mondo nel suo continuo cammino è pieno di sviste che poi ha pagato caro . Ciao ci vediamo a Marrargiu sul promontorio nella Costa occidentale della Sardegna , dove trovi , anche se rari , molti “ Grifoni ” . Forse qualcuno non ha ben compreso che da questo sito non si vendono attrezzi del mestiere . Sono convinto che Alessandro sa benissimo a chi rivolgersi . Ciao a tutti e che sia <d>PT1DT</d> di speranza . Tra tutti gli scenari che potevo prevedere , a ridosso della profezia del calendario Maia ( a cui io non credo perchè frutto della fantasia di un divulgatore degli <d>197</d> ) , mi mancava la situazione di innesco più plausibile per l’ inizio ( spero proprio di no e di prendere un grande abbaglio ) della “ TERZA GUERRA MONDIALE ” . Tuttavia fare gli struzzi nascondendo il capo e facendo finta di niente ha già prodotto tanti guai all’ Umanità , come la Storia sta a dimostrare , che è da stupidi non accorgerci come tale possibilità sia o stia diventando una probabile realtà . Ce la siamo cercata , passo dopo passo , con stupida perseveranza e incredibile incapacità di strategia , ingordi e ignoranti di come si deve costruire un mondo maturo e lungimirante , dove gli egoismi dovevano stare a freno e non svilupparsi favorendo interessi personali e solo affaristici . L’ egoismo è un male comune a tutta l’ Umanità e ha prodotto le cose più brutte e nefaste a tutte le latitudini ( basta conoscere un poco di Storia del passato e / o accendere la televisione o internet sui fatti che ci accadono attorno <d>P1D</d> ) . Tra questi fatti , oltre quello già detto come un mantra sulla CHINA , la mia preoccupazione si concentra <d>PRESENT_REF</d> su i vari fattori che stanno avvicinandoci al punto “ ZERO”,il punto di non ritorno per evitare la catastrofe , come possono essere questi scenari a breve : “ La Corea del Nord ha reso noto di aver già installato il razzo a uno stadio sulla rampa di lancio che , in linea con quanto annunciato <d>2013-10-05</d> , servirà per la messa in orbita di un satellite . Lo riporta l’ agenziasudcoreana Yonhap , citando fonti del governo di Seul . Il Giappone ha deciso di dislocare missili Patriot in grado di abbatterlo . Mosca intanto chiede a Pyongyang non effettuare il lancio . Il vettore è stato sistemato nella base di lancio di Dongchang - ri , nella parte nordoccidentale del paese , a pochi chilometri dal confine con la Cina . Il periodo di lancio e la messa in orbita del satellite « per l’ osservazione terrestre » è programmato tra <d>2013-12-10</d> e <d>2013-12-22</d> , in concomitanza con le elezioni presidenziali a Seul e con il primo anniversario della scomparsa del leader nordcoreano Kim Jong . Secondo quanto riferito al Giappone inoltre , la fascia oraria è compresa tra <d>2013-12-22T07:00</d> del <d>PT1MO</d> e <d>PT1MI</d> locali ( rispettivamente , <d>2013-12-22T23:00</d> del <d>2013-12-21</d> e <d>2013-12-21T04:00</d> in Italia ) . « L’ assemblaggio del razzo significa che la Corea del Nord ha iniziato i preparativi del lancio di un missile a lunga gittata » , ha detto una fonte del governo sudcoreano , ribadendo i timori sulle reali intenzioni di Pyongyang , che altro non sarebbero che un test di missile a lungo raggio potenzialmente capace di raggiungere anche le coste nordamericane con tanto di testata nucleare . La Russia chiede alla Corea del Nord di non effettuare l’ annunciato lancio del razzo . Lo si legge in un comunicato del ministero degli Esteri di Mosca . « Facciamo appello al governo perché riconsideri la sua decisione di lanciare il razzo » , recita il comunicato ” . Fonte Il Messaggero La minaccia é così reale che tutto possa degenerare che tutti gli stati stanno correndo ai ripari con l’ unico risultato , dopo aver sottovalutato per troppo tempo gli sviluppi strategici di certe scelte , di essere in ritardo e di fare la figura di quelli che “ chiudono la stalla dopo che sono scappati i buoi ” . A tal riguardo riporto la seguente notizia : “ La prima guerra mondiale è stata la guerra dei chimici , con la nascita delle prime armi di distruzione di massa . La seconda quella dei fisici , con la caduta delle due atomiche . Si dice che <d>PRESENT_REF</d> sia l’ <d>PRESENT_REF</d> dei matematici , anche se il monopolio se lo stanno accaparrando sempre più gli informatici . Mentre decine di satelliti controllano la vita sulla terra e droni vengono spediti a sabotare e uccidere , si sta estendendo come un cancro la rete virus informatici , capaci di rendere un paese vulnerabile come <d>PAST_REF</d> avevano fatto i giapponesi a Pearl Harbour . La risposta americana a questo problema di sicurezza nazionale è l’ idea lanciata dal Pentagono di creare Cyber City , una città a tutti gli effetti , abitata però non da persone normali , ma da un esercito di hacker . La paura sconosciuta – Questo progetto è pensato per addestrare persone adatte a combattere la guerra invisibile che già stiamo vivendo <d>P1D</d> . Come afferma Ed Scoudis , fondatore della Counter Hack , l’ azienda che si è presa carico del progetto : “ i cattivi stanno migliorando molto in fretta . ” Per questo la decisione di alloggiare 15 mila persone in una città creata come difesa virtuale degli Stati Uniti . Non si tratta di pura fantascienza , ma di un argomento preso molto sul serio dalla Casa Bianca . Leon Panetta , Segretario alla Difesa , ha annunciato <d>2013-11</d> che potrebbero essere attaccate le infrastrutture americane con una rapidità e incisività tali da mettere a rischio le infrastrutture e quindi , si presume anche i sistemi di sicurezza convenzionali . Sarebbe un po’ come se l’ esercito venisse improvvisamente mandato a combattere senza armi e vestiti . Le prime incursioni – Un alto funzionario della Difesa , citato dal Wall Street Journal ha confermato le preoccupazioni del suo dipartimento , spiegando che hacker iraniani collegabili al governo di Teheran hanno già attaccato ripetutamente obiettivi americani . Da Washington hanno risposto con incursioni nel sistema informatico iraniano , rallentando i test sulle armi nucleari . In questo contesto Cyber City è solo parte della nuova strategia di attacco e difesa . Negli Stati Uniti starebbero anche lavorando al “ Plan X ” , che prevede la creazione di una mappa completa dei miliardi di computer collegati alla rete . Molto probabilmente anche altri governi stanno sviluppando proposte analoghe a quelle della Difesa americana . A Kochi , in India sta sorgendo una città omonima che ufficialmente è una “ zona economica speciale per l’ information technology ” . L’ importanza che i computer e internet hanno raggiunto è ormai notevole ed evidente . Chi trascurerà questi dettagli potrebbe cadere preda di una guerra molto più reale di quanto molti non vogliano ancora pensare ” . I fatti da citare sono ancora tanti ma ognuno di voi potrebbe , con un po di buona volontà , cercarseli e sviluppare le analisi del caso cercando , come in un mosaico , tutti i tasselli per capire meglio gli scenari <d>FUTURE_REF</d> e purtroppo troppo a breve . Con l’ augurio ( anch’ io mi g … .. )di aver detto cose sbagliate o troppo pessimistiche vi consiglio sempre di meditare e meditare e meditare e … …… .. Avv . Silvia Sticca Crimini Ambientali . Un Business mondiale da 259 miliardi di dollari l’ anno Il termine ecomafia , nella lingua italiana , è un neologismo coniato dall’ associazione ambientalista ... leggi tutto » R. Evan Ellis , Research Professor of Latin American Studies , Strategic Studies Institute , U.S.Army War College la versione della testimonianza è inclusa qui come file PDF , ed è ... leggi tutto » Can We Repatriate the ISIS Children ? ICSVE Panel Discussion featuring Ambassador Peter Galbraith Beatrice Erikson Anne Speckhard , Director ICSVE <d>2013-12-21T11:00</d> AM EST June 24th , ... leggi tutto » Evan Ellis è professore di ricerca per l’ America Latina presso l’ Istituto di Studi Strategici presso il US Army War College ed <d>PAST_REF</d> membro dello staff ... leggi tutto » Di Silvia Sticca -Se la mafia fosse stata semplicemente la “ metafora per eccellenza del <d>PT1MI</d> tradizionale ” , essa si sarebbe dovuta estinguere con l’ avviarsi dei ... leggi tutto » Tito Livio racconta di come Tarquinio il Superbo , volendo conquistare Gabi , città che sorgeva tra Roma e Preneste , vi avesse inviato suo figlio Sesto .... leggi tutto » PERSPECTIVE : Delegitimizing ISIS and Militant Jihadist Ideologies May Also Require Addressing Anti - Western Biases Anne Speckhard and Molly Ellenberg When ISIS was defeated territorially , there ... leggi tutto » ANTITERRORISMO – Nello scenario <d>PRESENT_REF</d> , <d>PRESENT_REF</d> <d>2013-12-20</d> , è indispensabile monitorare gli ospedali , in modo capillare , per salvaguardare le infrastrutture nevralgiche del nostro ... leggi tutto » – Il mondo dopo la fine della seconda guerra mondiale ( <d>1945</d> ) era suddiviso in due blocchi : da una parte gli Stati Uniti d’ America e dall’ altra ... leggi tutto » PERSPECTIVE : Ireland ’s Lisa Smith Is a Test Run on Repatriation of ISIS Women by Anne Speckhard The recent return of Irish ISIS wife , Lisa ... leggi tutto » <d>2019-10-16</d> – La Valle dei Templi – Gian J. Morici – Se c’ è una differenza della quale ci si accorge subito nella ... leggi tutto » Gian J. Morici – <d>2019-10-31</d> – http://www.lavalledeitempli.net/<d>2019-10-31</d>/larte-del-pentitismo/ Sono trascorsi trentacinque anni da quando Tommaso Buscetta inaugurò la stagione del pentitismo dei grandi ... leggi tutto » Il Generale Paolo Inzerilli – “ Abbiamo fatto un ottimo lavoro , siamo entrambi molto soddisfatti . La doppia ristampa ne è la concreta riprova . Le critiche ... leggi tutto » CORSO DI ALTA FORMAZIONE LA COUNTERINTELLIGENCE NEL XXI SECOLO CONTROSPIONAGGIO E CONTROINGERENZA PER LA PROTEZIONE DEL SISTEMA - PAESE Roma , 7 - <d>2019-11-08</d> - <d>2019-11-09</d> ... leggi tutto » di Anne Speckhard Bruxelles : all’ <d>XXXX-WXX</d> il presidente Trump ha cambiato bruscamente rotta e ha dato il via libera a un’ incursione turca ... leggi tutto » Intervista a Francesca Musacchio . giornalista ed autrice del libro : “ LA TRATTATIVA STATO ISLAM ” . 1 ) Lei si è occupata prevalentemente di terrorismo internazionale di matrice ... leggi tutto » Marco Federico – Il Circolaccio – Maurizio Franchina L’ Avvocato Giovanna Angelo , quale Difensore del Prof Antonio Vaccarino ritiene utile , per verità accertata e ... leggi tutto » Gian Joseph Morici – Prima di concludere la serie delle interviste all’ <d>PAST_REF</d> sindaco di Castelvetrano , Antonio Vaccarino , è necessario che tutti possano conoscere gli ... leggi tutto » Perspective : Trump ’s Warning to Europe Accentuates Need for Countries to Repatriate ISIS Detainees As published in Homeland Security Today : by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci ... leggi tutto » Articolo scientifico del maggiore PMDF Olavo Mendonca Rappresentante istituzionale in Brasile di OSI ( Occidental Studies Institute ) pubblicato dalla rivista europea Occindental World ( OW)Fonte : https://www.osifoundation.com/ Parte ... leggi tutto » <d>2019-08-10</d> – Intervista al prof . Antonio Vaccarino – Gian Joseph Morici Dopo la prima intervista ad Antonio Vaccarino – <d>PAST_REF</d> sindaco di ... leggi tutto » “ Per quanto ci si sia inoltrati per la via della menzogna , è sempre meglio fermarsi che continuare a percorrerla . La menzogna davanti agli altri ... leggi tutto » Gian Joseph Morici <d>2019-08-03</d> alle <d>2019-08-03T16:42</d> – – Matteo Messina Denaro l’ inafferrabile – Intervista ad Antonio Vaccarino ( Prima parte ) Matteo Messina Denaro ... leggi tutto » Tra passato remoto e passato prossimo costruiamo il PRESENTE con OSI ( Occidental Studies Institute ) , ovvero un centro di studi e di ricerca , un THINK ... leggi tutto » Il vero rischio per l’ EuropaIntervista a Daniel Pipes di Niram FerrettiAffaritaliani <d>2019-06-24</d> http://it.danielpipes.org/18930/vero-rischio-europa Daniel Pipes , uno dei più noti studiosi di Medio Oriente ... leggi tutto » “ Talpe ” di Messina Denaro ? – “ I giornalisti distinguono il vero dal falso … e pubblicano il falso ” la lucida analisi della moglie dell’ appuntato Giuseppe Barcellona 28 ... leggi tutto » -Intelligence , Arrested in Nicaragua and DEPORTED to Costa Rica . The Nicaraguan National Police reported ( 10 hours ago ) that this morning the Nicaraguan army captured ... leggi tutto » Interpreting Scriptures in the Islamic State Caliphate AS REPORTED BY ICSVE by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci Interpreting Scriptures in the Islamic State Caliphate is ... leggi tutto » Urgente OAS España Inteligencia , Sobre la detención del Terrorista Marroquí en Barcelona fugado de su país tras otra OAS alauita , entró en España de ... leggi tutto » Responsabile dell’ Università Centro Studi sull’ Intelligence – UNI – Ente di ricerca legalmente riconosciuto dal MIUR , MISE e dalla Commissione Europea , collabora in numerose riviste ... leggi tutto » Intelligence : al - Qaeda ( potrebbe essere ) in preparazione un’ offensiva terroristica in alleanza con Daesh ( occhio all’ Europa ) , secondo le fonti della CIA consultate dalla catena tv fox, ... leggi tutto » Belve , macellai , criminali , ma mai nessuno aveva dato degli imbecilli ai capi di “ Cosa Nostra ” . Nessuno prima che lo facesse , implicitamente , l’ <d>PAST_REF</d> pentito Vincenzo ... leggi tutto » <d>2019-04-16</d> , i carabinieri del Ros fanno scattare le manette ai polsi del tenente colonnello dei carabinieri Marco Zappalà , in servizio alla Direzione ... leggi tutto » di Cynthia Farahat – <d>2019-04-24</d> – Fonte : Middle East Forum Molte persone non sono a conoscenza della storia del terrorismo che accompagna ... leggi tutto » Informativa OAS Sri Lanka 26/04 – Un’ enorme operazione anti - terrorismo è in corso in Sri Lanka , 10.000 soldati dell’ esercito e forze di sicurezza sono stati schierati ... leggi tutto » Terrorismo e disinformazione . Dove sta la verità ? | <d>2009-10-17</d> – https://www.loccidentale.it/articoli/79625/terrorismo-e-disinformazione-dove-sta-la-verita Di Vittorfranco Pisano E ’ doveroso precisare sin dall’ inizio che le pagine ... leggi tutto » Ayman al - Zawahiri : il successore di Osama Bin Laden e l’ <d>PRESENT_REF</d> Leader di Al Qaeda , colui di cui non si parla ma che è lo ... leggi tutto » Oas Spagna , operazioni antiterrorismo condotte in Spagna tra il periodo <d>2018-12</d> e <d>2019-02-12</d> . <d>2018-12</d> 03/12 . agenti del commissariato generale ... leggi tutto » Hanno svelato un’ indagine su Matteo Messina Denaro <d>2019-04-16</d> | Filed under : Primo piano | Posted by : Redazione Messina Denaro – Identikit La caffettiera sul fornello borbotta . Non ... leggi tutto » ( <d>2019-04-13</d> circolaccio ) Il Csm sul piano disciplinare non ha fatto nulla e quando si è mosso non l’ ha fatto di sua iniziativa ... leggi tutto » Sebbene sia stata prestata molta attenzione ai rischi potenzialmente posti da Huawei 5 G e da altre architetture e attrezzature nel settore delle telecomunicazioni , questo ... leggi tutto » Vincenzo Calcara – Un impostore sull’ altare – La Valle dei Templi Vincenzo Calcara – Un impostore sull’ altare Fonte : http://www.lavalledeitempli.net/<d>2019-04-10</d>/vincenzo-calcara-un-impostore-sullaltare/ – <d>2019-04-10</d> | ... leggi tutto » Matteo Messina Denaro è da <d>P26Y</d> latitante , l’ ombra di un uomo sempre in fuga da se stesso , costantemente in conflitto con il suo ... leggi tutto » Dottore in Storia Contemporanea presso l’ Università di Barcellona , ​​Laureato in Storia presso l’ Università di Barcellona , ​​Master in Storia Militare presso l’ Università Sorbona , Laurea in ... leggi tutto » Marco Federico : Quali domande sono racchiuse nel “ fatidico vaso di pandora ” ? Ma soprattutto quali domande potrebbero contenere e rivelare , sin dal momento in cui ... leggi tutto » di Marco Federico Bari , dagli arresti effettuati in data <d>2009-05-12</d> , emergeva la notizia sconvolgente che nel capoluogo pugliese transitavano i “ portavoce” ... leggi tutto » di Marco Federico “ ( commento tratto dall’ intervista di E. F. de IL GIORNALE del <d>2009-05-12</d> ) Diceva bene l’ <d>PAST_REF</d> Sottosegretario al Ministero dell’ Interno , Alfredo ... leggi tutto » Marco Federico L’ intelligence viene associata a fatti negativi . La storia e le vicende che si sono susseguite nel Bel Paese , in qualche modo , lo ... leggi tutto » Dr . R. Evan Ellis Research Professor of Latin American Studies U.S. Army War College Strategic Studies – Questo lavoro è statto ispirato da un ... leggi tutto » Marco Federico In attesa dell’ Appello , dopo aver ascoltato questa intervista ( al Teatro Lauro Rossi di Macerata ) , per l’ ennesima volta , mi domando : qual è il ... leggi tutto » by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci Returning ISIS Foreign Fighters : Radicalization Challenges for the Justice System Source : Returning ISIS Foreign Fighters : Radicalization Challenges ... leggi tutto » <d>2019-09</d> , <d>2018</d> – GIOVANNI GIACALONE FONTE : http://www.occhidellaguerra.it/mappa-jihad-italia/ Il jihadismo sul territorio italiano da nord a sud Sono numerose le province italiane teatro di attività ... leggi tutto » Marisa Giudice Nell’ <d>PRESENT_REF</d> società “ liquida ” tutto è meno definito , più dinamico e più complesso . Sono spariti i punti di riferimento , è ridotta la dimensione ... leggi tutto » Marisa Giudice <d>2018-11-01</d> ’ Eve ( <d>PT1NI</d> di tutti gli spiriti sacri ) è il nome scozzese da cui è tratta la parola <d>2018-10-31</d> , meglio ... leggi tutto » Counter Narrative Video Clip – ICSVE – Striking it Rich in the Caliphate By : Anne Speckhard Striking it Rich in the Caliphate is ... leggi tutto » Director General de SECINDEF Israel - USA International Consulting – Homeland Intelligence Security - Israel Professore David Odalric de Caixal i Mata : “ Dottore in Storia Contemporanea presso l’ Università di ... leggi tutto » Marco Federico Nel nostro Paese , ci sono degli specialisti di Antiterrorismo e contrasto alla criminalità organizzata , fra i pochi che abbiamo c’ è il Generale ... leggi tutto » Marco Federico E ’ evidente che la caduta di Mosul e Raqqa è soltanto una sconfitta circoscritta al solo territorio e non all’ ideologia dichiarata ( dal terrore jihadista ) prima con Al Qaeda e ... leggi tutto » Davida Camorani E ’ di poche <d>PAST_REF</d> la notizia che la Procura di Agrigento mette sotto indagine il Ministro degli Interni . La ... leggi tutto » Ron Aledo , <d>PAST_REF</d> analista de la CIA ( ctr ) habla de las sanciones económicas de EEUU contra Rusia en Hispan TV . Sanciones por el caso ... leggi tutto » Dr . Evan Ellis I would like to share with you my just published article on El Salvador ’s recognition of the People ’s Republic of China ... leggi tutto » La posizione strategica dell’ Italia sul Mediterraneo . L’ Italia non è una succursale , un crocevia di interessi altrui , ma la nazione da cui l’ Europa non può ... leggi tutto » Following Shariah in the Islamic State Another ICSVE Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip By Anne Speckhard , Ph . D. ... leggi tutto » Working for the Islamic State Another ICSVE Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip By Anne Speckhard , Ph . D. Working for the Islamic State is ... leggi tutto » By Anne Speckhard , Ph . D. A Baghdad Bombing by the Islamic State ICSVE ’s new Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip By Anne ... leggi tutto » Marco Federico Siamo in un momento storico delicatissimo e quindi di estrema importanza per tutto ciò che riguarda le strategie , gli impegni , le scelte ... leggi tutto » Marco Federico Una breve ed intelligente riflessione di Ron Aledo dopo la declassificazione dei documenti riservati . Sulla quale , credo sia opportuno , meditare per capire ... leggi tutto » Un Osservatorio internazionale per la prevenzione del terrorismo jihadista ( OCATRY - Osservatorio contro la minaccia terroristica e la radicalizzazione jihadista ) , in cui diversi istituzioni , imprese e ... leggi tutto » SECINDEF ( Security , Intelligence and Defense ) Israel - USA International Consulting Counterterrorism , incorpora como Representante Institucional en Italia a Marco Federico . Analista del Observatorio contra la Amenaza ... leggi tutto » AS REPORTED BY http://www.icsve.org/research-reports/determining-youth-radicalization-in-jordan/ ICSVE ’s new Research Report – Determining Youth Radicalization in Jordan Determining Youth Radicalization in Jordan – ICSVE Research Report PDF here ... leggi tutto » di Daniel Pipes The Washington Times <d>2017-11-02</d> http://it.danielpipes.org/18012/apocalisse-italia Pezzo in lingua originale inglese : Italy ’s Apocalypse Traduzioni di Angelita La Spada Roma – Quando ... leggi tutto » L’ evento , promosso dall’ Istituto Gino Germani e dalla Società Geografica Italiana , si svolgerà <d>2017-11-24</d> - <d>2017-11-25</d> e <d>2017-12-01</d> - <d>2017-12-02</d> presso la Società Geografica Italiana [ Via della Navicella , 12 – ... leggi tutto » Marco Federico – C’ è un nemico che avanza … Ha un aspetto da impiegato asburgico , apparentemente socievole e disponibile verso gli altri , ma pronto ad approfittare dell’ attenzione ... leggi tutto » Ajmal Sohail with due respect I would like to let you know that our new assessment ( Counter Narcoterrorism Alliance Germany ) is now online ... leggi tutto » di Marco Federico Sintetica - analisi di alcuni eventi dopo l’11/09/<d>2001</d> , in cui si è palesata ( in diretta e dinanzi al mondo ) la vulnerabilità non soltanto ... leggi tutto » Fonte : http://www.adnkronos.com/ – adnkronos – Cronaca Pubblicato il : <d>2017-10-14</d> <d>2017-10-14T15:32</d> Bruno Contrada , l’ <d>PAST_REF</d> 007 che dopo la condanna per concorso esterno in associazione mafiosa , <d>P10Y</d> era stato ... leggi tutto » I am writing to share a copy of my new article on PRC activities in Brazil . While partly related to Brazil ’s size , it is ... leggi tutto » ... leggi tutto » News from the Middle East Forum September 26 , <d>2017</d> “ The Middle East Forum hosted a policy conference on September 19 for the NATO ... leggi tutto » Ajmal Sohail Co - founder & co - president , Counter Narcoterrorism Alliance Germany authorizes Marco Federico to publish his articles on the site : www.servizisegreti.com , with reference to the original publisher – ... leggi tutto » ICSVE ’s new Breaking the ISIS Brand video clip – ISIS in al - Shadadi By Anne Speckhard , Ph . D. Over the last two years the International Center for the ... leggi tutto » Quante volte è capitato a ciascuno di noi , di non soffermarsi su una questione di cui abbiamo tante volte sentito parlare , ma che , per disparati ... leggi tutto » Dr . Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site : www.servizisegreti.com , with reference to the original publisher , Latin America Goes Global . http://theglobalamericans.org/<d>2017</d>/09/gangs-guns-drugs-islamic-foreign-fighters-security-challenges-trinidad-tobago/ Author : R .... leggi tutto » Luigi Gallina – Molti saranno gli incontri bilaterali , confronti e incontri comuni che gli esponenti delle varie nazioni hanno già in programma con le ... leggi tutto » ICSVE ’s new report appearing 9 - 1 - <d>2017</d> in the Daily Beast … Anne Speckhard , Ph . D. & Ahmet S. Yayla , Ph . D. A teenage girl from rural Syria ... leggi tutto » Beware the Women of ISIS : There Are Many , and They May Be More Dangerous Than the Men​ ICSVE is proud to announce our new ... leggi tutto » Rammarica molto vedere ed assistere a questo continuo fango nei confronti della Settima Divisione Sismi e soprattutto della struttura Stay Behind italiana ... leggi tutto » Dr . Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site : www.servizisegreti.com Dr . R. Evan Ellis In May <d>2017</d> , as the number killed ... leggi tutto » Fonte : http://www.sicurezzanazionale.gov.it/ di Diego Bolchini La cornice securitaria del Mediterraneo vede <d>PRESENT_REF</d> una pluralità di attori nazionali e organizzazioni internazionali impegnate in attività di prevenzione, ... leggi tutto » AS REPORTED BY : Tweets by ‎@CIA 1.usa.gov/1rVd0BY # HISTINT cia.gov On July 26 , <d>1947</d> , President Harry S. Truman signed the National Security Act of <d>1947</d> ( P.L .... leggi tutto » Presentazione del libro ( nella foto ) : da sinistra Gemma Favia giornalista e conduttrice Rai , Mirko Crocoli l’ autore , il Gen . Paolo Inzerilli già Comandante di Gladio ... leggi tutto » Dr . Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site : www.servizisegreti.com , with reference to the original publisher , Latin America Goes Global . http://latinamericagoesglobal.org/<d>2017</d>/07/dominican-republic-security-challenges-government-responses-recommendations-u-s/...leggi tutto » “ Radical Islamic Terrorists ” : How is President Trump doing in his first 100 days in Office?​ by Anne Speckhard , Ph . D. & Ardian Shajkovci , Ph . D. PDF here ... leggi tutto » ... leggi tutto » CYBER SECURITY E CYBER DEFENSE Mercoledì 7 giugno 2017 <d>2017-06-07T15:00</d> ... leggi tutto » Fonte : http://www.interno.gov.it/. <d>2017-06-07</d> – Temi : Sicurezza Ultimo aggiornamento : <d>2017-06-07</d> , <d>2017-06-07T19:27</d> Prevenzione e contrasto dei fenomeni criminali per una lotta efficace contro la ... leggi tutto » Breaking the ISIS Brand ” Video Clip – Today is the Female Slave Market Day in ad - Dawlah Anne Speckhard , Ph . D. Abu Abdullah , a Syrian ISIS defector .... leggi tutto » L. Sergio Germani sono lieto di informarVi che é disponibile il programma aggiornato del corso di alta formazione : “ HUMINT e controterrorismo . L’ intelligence delle ... leggi tutto » Laura Quadarella Sanfelice di Monteforte , laureata in Giurisprudenza e Dottore di Ricerca in Diritto internazionale . <d>PRESENT_REF</d> lavora presso il Ministero degli Affari Esteri . Specialista ... leggi tutto » Sergio Germani Pubblicato con Edizioni Eurilink il volume , curato dall’ Istituto Germani che raccoglie i contributi di qualificati esperti nel campo degli studi strategici e della ... leggi tutto » Fonte : www.sicurezzanazionale.gov.it <d>2017-03-28</d> – “ Dalla sfida globale del terrorismo alla minaccia cyber . Il tag è scommettere su giovani eccellenti e tecnicamente ... leggi tutto » Gavino Piras – Premessa – Nei 5 Pilastri dell’ Islam , il primo e la professione di fede : “ shahada ” . E ’ la testimonianza pronunciata che “ non esiste ... leggi tutto » Verso la moschea del Califfo Laura Lesèvre Mentre Biloslavo è impegnato sul fronte , noi continuiamo a raccontare il mondo . Qui di seguito altri temi ... leggi tutto » ( EUMC ) is the highest military body set up within the Council . It is composed of the Chiefs of Defence of the Member States , who ... leggi tutto » RELAZIONE ANNUALE – Relazione al Parlamento <d>2016</d> – <d>2017-02-27</d> – Il Presidente del Consiglio , Paolo Gentiloni : “ i cittadini italiani possono essere certi , non della mancanza ... leggi tutto » Marco Federico L’ informazione deve essere libera , ma questo non vuol dire che non si debba attenere alle norme di buon senso e rispetto di ... leggi tutto » Marco Federico Federazione anarchica informale ( FAI ) da non confondere con la Federazione anarchica italiana . Si tratta di cellule eversive che apparentemente non sono collegate fra ... leggi tutto » <d>2017-02-13</d> – Domenico Martinelli – “ The DPRK ’s repeated disregard of its international obligations is provocative and unacceptable . The DPRK must halt all launches using ballistic missile ... leggi tutto » Fonte : http://www.sicurezzanazionale.gov.it/ Da Wikipedia : Domenico Minniti detto Marco ( Reggio Calabria , <d>1956-06-06</d> ) è un politico italiano . Laureato in filosofia , già dirigente dei Democratici di ... leggi tutto » Pubblicato <d>2016-08-03</d> in – Ofcs.report – Difesa e Sicurezza Nazionale / Internazionale / Relazioni Internazionali da Enrico Lupino Generale Leonardo Tricarico , come presidente della fondazione Icsa ... leggi tutto » Da Wikipedia , l’ enciclopedia libera . Wesley Kanne Clark ( Chicago , <d>1944-12-23</d> ) è un generale statunitense , ritiratosi nel <d>2000</d> . Si è laureato a West Point, ... leggi tutto » Marco Federico C’ è qualcosa che sta per accadere ? Attenzione alle frasi degli slogan che sono come titoli di articoli che esprimono dei contenuti … ... leggi tutto » Marco Federico : l’ occidente dovrebbe scusarsi con il Papa Emerito e ricordare <d>2006-09-12</d> come <d>PT1DT</d> storica per il LIBERO PENSIERO . Dall’ Università tedesca ... leggi tutto » Ottimo lavoro giornalistico , ma quale altre analisi possono scaturire guardando questo video ? Quale strategie di realtà e finzione conducono questa “ anomala terza guerra ... leggi tutto » Marco Federico “ Ad alto rischio ” – Scenari di sicurezza nazionale ed internazionale . Nel nostro Paese , ci ... leggi tutto » Pubblicato il 03 giu <d>2015</d> “ CBS This Morning ” anchor Charlie Rose sat down with former CIA Director David Petraeus to discuss military strategy for ... leggi tutto » The long - term trends of US - Israel relations do not hinge solely / mostly on US presidents , as has been documented since Israel ’s establishment in 1948 , and especially ... leggi tutto » Marco Federico Certamente la richiesta di acqua è subordinata alla crescita della popolazione e dell’ urbanizzazione , ma anche dalle politiche che riguardano la sicurezza energetica ... leggi tutto » Marco Federico SCELTE ED AZIONI … Dopo Dacca , non leggo e non sento da parte dei “ musulmani moderati ” una vera e propria presa di posizione ... leggi tutto » 27 giu <d>2016</d> – Netanyahu : “ L’ accordo rafforzerà Israele e porterà stabilità in Medio Oriente ” . Tel Aviv chiederà scusa ad Ankara e pagherà una ricompensa ... leggi tutto » Nena News Agency Il parlamento ha passato la proposta che salva militari e membri dei servizi segreti dai processi per abusi contro i civili .... leggi tutto » Marco Federico “ Moto Politico – Moto Perpetuo ! ? La Gran Bretagna con BREXIT danneggia se stessa e l’ Europa , ma il popolo inglese sarà in grado ... leggi tutto » Source : https://ent.siteintelgroup.com/ JIHADIST NEWS Jihadists Celebrate Brexit : “ Beginning of the Disintegration of the Crusaders ” ABOUT SITE Rita Katz Executive Director of the SITE ... leggi tutto » di Marco Federico Politica evanescente : ” RIVOLTA ED ANARCHIA DEI POPOLI EUROPEI ” ? Attenzione : terrorismo sciacallo pronto ad aggredire ? … “ REVOLT AND ANARCHY ... leggi tutto » LA TECNOLOGIA AL SERVIZIO DELL’ ARTE … La restauratrice italiana , DANIELA VENTURI , ha avuto l’ idea di inserire una “ Tecnologia applicata alle Opere d’ Arte ” . TECHNOLOGY IN THE ... leggi tutto » Marco Federico – è con vero piacere che pubblico la locandina della presentazione del libro : “ VAL LA PENA DI VIVERE ” , dell’ illustrissimo generale ( GDF ) nonchè ... leggi tutto » Giovanni Lippa Servizi Segreti dedica <d>PRESENT_REF</d> ulteriore spazio alla vicenda di Giulio Regeni . Onore al coraggio dei suoi genitori , alla loro composta e tenace ... leggi tutto » Marco Federico L’ Italia potrebbe farsi promotrice di una nuova strategia di contrasto , dando priorità assoluta in agenda - politica alla lotta al narcotraffico , predisponendosi ed attivando ... leggi tutto » Droga : il bilancio <d>2015</d> dei Servizi Antidroga http://www.interno.gov.it/ È stata pubblicata dalla Direzione centrale per i servizi antidroga ( Dcsa ) la Relazione <d>P1Y</d> <d>2015</d> . Un bilancio ... leggi tutto » Atlantic Council – http://www.atlanticcouncil.org/. Convegno internazionale – IL SOFT POWER RUSSO : LA LOTTA PER L’ INFLUENZA IN EUROPA E COME L’ UE DOVREBBE RISPONDERE Sala del Tempio ... leggi tutto » AS REPORTED BY : U.S. Department of State For more information , please visit : U.S. Department of State TERRORIST GROUPS : HAMAS BACKGROUND HAMAS formed in ... leggi tutto » <d>2006-09-12T10:13</d> A.M. EDT – 24 set <d>2014</d> – PRESIDENT OBAMA : Mr . President , Mr . Secretary General , fellow delegates , ladies and gentlemen : We come together at a ... leggi tutto » CORSO DI FORMAZIONE SUL TERRORISMO E RELATIVE CONTROMISURE ... leggi tutto » watches iltv.tv As Reported By : Source : http://www.iltv.tv/ leggi tutto » MAY 19 , <d>2016</d> – BY FREDERIC C. HOF AS REPORTED BY : Atlantic Council – Working together to Secure the Future – The International Syrian Support Group ... leggi tutto » COUNTERINTELLIGENCE LA PROTEZIONE DEL SISTEMA - PAESE DALLO SPIONAGGIO E DALL’ INGERENZA – Istituto Sturzo Via delle Coppelle , 35 – Roma <d>2016-05-25</d> – ore ... leggi tutto » The United States Secret Service is a federal law enforcement agency with headquarters in Washington , D.C. , and more than 150 offices throughout the United ... leggi tutto » RAPPORTI TRA RUSSIA ED EUROPA : QUALE FUTURO ? <d>2016-05-21</d> , <d>2016-05-21</d> – Orario : <d>2016-05-21T10:00</d> – <d>2016-05-21T13:00</d> Stefano Maullu – europarlamentare di Forza Italia gruppo PPEleggi tutto » Marco Federico Americans are aware they want to change , there is a train travelling to the White House , there are many persons that will ... leggi tutto » Marco Federico Galgala , è una zona montuosa poco praticabile , si trova al nord della Somalia . Alcune fonti del luogo , riferiscono che in questo “ lembo di ... leggi tutto » Marco Federico Dopo quarant’ anni di incomprensioni finalmente grazie all’ accordo firmato l’ <d>2015</d> , <d>2008-08-30</d> a Bengasi , viene finalmente ripristinato il rapporto di ... leggi tutto » – Il Convegno organizzato dall’ Istituto Gino Germani , l’ Istituto Luigi Sturzo e la Link Campus University , come afferma il professore Germani , “ offrirà , per la prima volta, ... leggi tutto » Terrorist friendly Turkey what does it seek in Europe and Nato ? Turkey ’s president has told the EU it will not change its anti - terror laws ... leggi tutto » Marco Federico : ” Everybody seeks the truth but a few persons have the courage to make it public … ” You know , This is the time to ... leggi tutto » AS REPORTED BY : U.S DEPARTMENT of STATE DIPLOMACY IN ACTION Europe and Eurasia : U.S.-EU Energy Council <d>2016-05-04T07:01</d> PM EDT U.S.-EU Energy Council ... leggi tutto » DIS “ Il Dipartimento delle informazioni per la sicurezza ( DIS ) è l’ organo di cui si avvalgono il Presidente del Consiglio dei ministri e ... leggi tutto » Full Event : Donald Trump Speaks on Foreign Policy in Washington , DCleggi tutto » Antonio Pietro Colazzo : un agente segreto italiano morto a Kabul <d>PT1MO</d> del <d>2010-02-26</d> . Funzionario AISE ( Agenzia Informazioni Sicurezza Esterna ) con il ... leggi tutto » Fonte : http://www.vatican.woirnet.org/. Marco Federico : “ La presente nota per divulgare e far conoscere ai cittadini di questo mondo , l’ importante ruolo internazionale della Santa Sede ed il ... leggi tutto » Pubblicato <d>2016-04-22</d> Standing NATO Maritime Group 2 ( SNMG2 ) arrived in the Aegean Sea in February <d>2016</d> . It is conducting reconnaissance , monitoring ... leggi tutto » Marco Federico : “ A memorandum of understanding ( MoU ) to describes a bilateral or multilateral agreement between two or more parties . ” La rotta balcanica è “ un ... leggi tutto » Anna Germoni Gli attacchi a Parigi in <d>2014-01</d> e <d>2014-11</d> , poi Bruxelles , <d>2014-03-22</d> . L’ Europa era preparata ? Di certo non Francia ... leggi tutto » Questo slide , creato non a caso , mi permette di evidenziare una delle tematiche più conflittuali cui molti governi , devono sottostare e confrontarsi nella ... leggi tutto » NEWS <d>2016-04-13</d> – Source : http://www.balkaninsight.com/ AS REPORTED : Balkan Insight Kosovo Jails ISIS Facebook Propagandist A Kosovo court has jailed a man for seven months ... leggi tutto » AS REPORTED : GATESTONE INSTITUTE Lettera aperta all’ Associazione studentesca dell’ Università di Edimburgo di Denis MacEoin • <d>2016-04-13</d> Nessuno organizza riunioni per chiedere le ... leggi tutto » AS REPORTED BY : http://www.balkaninsight.com Mariya Cheresheva / BIRN / Bulgaria New ethnic Turkish DOST party rejects claim that it is the long arm of Ankara – after ... leggi tutto » Source : al-rassooli.com Fear of Muslims is RATIONAL Visualizza anteprima video YouTube Fear of Muslims is RATIONAL Fear of Muslims is RATIONAL Published January 16, ... leggi tutto » Cosa si è detto dei Servizi al convegno del Movimento 5 Stelle di Michele Arnese e Emanuele Rossi Fonte : i http://formiche.net/. Servono più uomini , più ... leggi tutto » Marco Federico : “ In alto i cuori “ Il Ministro Paolo Gentiloni , fa bene a mettere in evidenza che la morte brutale del giovane Giulio Regeni , è ... leggi tutto » George Weigel on Pope Benedict XVI , Regensburg , and the Future of Islam Share Published in Tempi on September 22 , <d>2014</d>- Source : http://eppc.org/. Ethics & ... leggi tutto » Internationally wanted pedophile behind bars thanks to swift police action by Cambodia and Belgium via INTERPOL . Full details : https://lnkd.in/es-W7Gdleggi tutto » di Gavino Raoul Piras L’ inquietante ed <d>PRESENT_REF</d> frantumazione della società italiana , per certi aspetti nuovo , è anche il risultato di una annosa crisi economica ... leggi tutto » Da <d>PXW</d> si parla molto degli incursori del reggimento Col Moschin “ pronti ” a entrare in azione in Libia . Ecco il quadro completo dei ... leggi tutto » Opinions and behind the scene activities Helsinki Think Tank warn EU leaders Helsinki Think Tank implores EU Leaders to Prepare for Possible Migrant Sexual Mass Abuse this ... leggi tutto » Top Stories Watch Live at <d>2016-04-13T01:30</d> p.m . EDT : Press Secretary to Brief Reporters at Pentagon Video http://www.defense.gov/live1leggi tutto » <d>2016-03-24</d> ( La Rivista di Intelligence italiana ) “ Gnosis , rivista dell’ Agenzia informazioni e sicurezza interna , nasce nel <d>2004</d> come evoluzione di “ Per aspera ad ... leggi tutto » Israele è una realtà ancora poco conosciuta dall’ Europa … Approfondire per entrare nelle radici del popolo israeliano , sicuramente è un importante percorso , per conoscere sempre ... leggi tutto » INTERVISTA AL PROF . ARDUINO PANICCIA DIRETTORE DELL’ ASCE SCUOLA DI COMPETIZIONE ECONOMICA ED ANALISTA DI STRATEGIA MILITARE E DI GEOPOLITICA . L’ istituto di statistica russo ... leggi tutto » di Alfredo Mantici L’ intervista che Abdel Fattah Al Sisi ha rilasciato al direttore del quotidiano La Repubblica Mario Calabresi ( pubblicata in due puntate il ... leggi tutto » ( di Andrea Cucco , Maria Grazia Labellarte ) <d>1917-03-16</d> I Servizi Segreti sono una realtà ancora sconosciuta , nonostante il <d>PAST_REF</d> lavoro di apertura e trasparenza ... leggi tutto » Everybody seeks the truth but a few persons have the courage to make it public … Mr . Future President USA , this simple ... leggi tutto » <d>1916-03-17</d> AS REPORTED BY : http://www.balkaninsight.com/ Dusica Tomovic / BIRN / Podgorica Three NATO ships under the command of Standing NATO Response Force Mine Countermeasure Group , SNMCMG-2 , will ... leggi tutto » “ Servizi e Segreti ” , il libro del Generale Mario Mori a Calabria d’ Autore – Servizio RTV Lookout News www.servizisegreti.com A Mario Mori UN ... leggi tutto » AS REPORTED BY : http://www.balkaninsight.com/. ANALYSIS <d>1916-03-14</d> Sasa Dragojlo / BIRN / Belgrade Serbia Finds Juggling NATO and Russia a Struggle Serbia ’s recent agreement with NATO has angered ... leggi tutto » LIVE RT : Interview with Ricardo Baretzky President European Centre for Information Policy & Security ( ECIPS ) RT – ANTI - MIGRANT PROTESTERS IN CALAIS BLOCK BRIDGE TO STOP ... leggi tutto » Servizi Segreti ? Ecco la nuova mappa del potere del Governo Renzi Dal <d>2013-06-05</d> diventa membro del COPASIR , il Comitato Parlamentare per la ... leggi tutto » Emergenza migranti : il gioco al rialzo della Turchia di Alfredo Mantici È finita in un nulla di fatto la prima tornata dei colloqui tra ... leggi tutto » Nel mondo multipolare le priorità dei Servizi Segreti sono generate dalle nuove sfide per il controllo dello spazio virtuale . Quest’ ultimo è direttamente correlato alla ... leggi tutto » Ambassador ret . Yoram Ettinger : What makes Donald run ? Donald Trump ’s fortunes rise as the fortunes of the US seem dimmer , as the image ... leggi tutto » The Italian newspapers are presenting the contents of a theoretically classified decree , planning the intervention of our secret services in Libya: ... leggi tutto » As reported by : Council of the EU Preview EU - Turkey Summit 7 March 2016leggi tutto » La dottrina Truman Blocco sovietico … Patto di Varsavia … ” Ma la nostra storia è legata anche alla prosecuzione della ... leggi tutto » Fonte : http://www.esteri.it/ Ministero degli Affari Esteri e della Cooperazione … Ambasciate e Consolati Rappresentanze permanenti La rete diplomatica Rappresentanza permanente presso l’ Unione Europea UE – ... leggi tutto » Ambassador ret . Yoram Ettinger : The Palestinian issue & the Arab - Israeli conflict ... leggi tutto » Michael “ Mike ” Hulden Senior Administrator at Strategic Diplomatic Relations and Chairman at Helsinki Think Tank Dear Members SDR ... leggi tutto » A couple of days ago the non - profit journalistic organisation WikiLeaks published a collection of highly classified documents that reveals the NSA targeted world leaders ... leggi tutto » di Paolo Callari ( argomento sistematicamente aggiornato da Bankitalia ) 25.02.2016 – Il Sole 24 Ore previde che nel <d>2004</d> il volume del transato ... leggi tutto » Marco Federico : “ la verità non è un’ opinione ” … Un uomo deve potersi esprimere liberamente , fare le scelte giuste per il bene del Paese che rappresenta, ... leggi tutto » PIER PAOLO SANTI INCHIOSTRO SCOMODO Prefazione I nuovi mutevoli scenari geopolitici impongono serie riflessioni investigative sulla reale possibilità di connubi tra la criminalità ... leggi tutto » di Giovanni Lippa La tragica e dolorosa vicenda di Giulio Regeni , coraggioso ricercatore italiano ( non a caso esule ) , ha scosso le coscienze di chiunque ... leggi tutto » As reported by : Lookout News L’ intelligence raccontata per la prima volta dal loro principale protagonista . Il nuovo libro del Generale Mario Mori . Riproduci video ... leggi tutto » Pierluigi Paganini is Chief Information Security Officer at Bit4Id , firm leader in identity management , member of the ENISA ( European Union Agency for Network and ... leggi tutto » Remarks at the Ministerial Meeting of the Small Group of the Global Coalition to Counter ISIL Remarks John Kerry Secretary of State Italian Foreign ... leggi tutto » Readout Office of the Spokesperson Washington , DC February 1 , <d>2016</d> The following is attributable to Deputy Spokesman Mark Toner : Secretary of State John ... leggi tutto » EU NAVFOR Somalia : Counter Piracy News January <d>2016</d> ... leggi tutto » AS REPORTED BY : EUROPOL Visita il sito ufficiale dell’ EUROPOL e scopri chi sono i più ricercati criminali d’ Europa … Source : Eumostwanted.euleggi tutto » AS REPORTED BY ISRAEL DEFENSE info@israeldefense.co.il I preparativi in ​​vista dell’ apertura della conferenza CyberTech <d>2016</d> , <d>2016-01-26</d> stand 2 presso il ... leggi tutto » Source : Italia – Missione Diplomatica degli Stati Uniti d’ America : Home Roma , <d>2016-01-14</d> — E ’ arrivato in Italia lo studioso americano del Medio ... leggi tutto » Collected Department Releases : United States and Italy Extend Memorandum of UnderstandingTo Protect the Cultural Heritage of Italy United States and Italy Extend Memorandum of ... leggi tutto » The annual US investment in Israel – erroneously defined as “ foreign aid ” – has yielded one of the highest rates of return ... leggi tutto » The year behind us brought with it for Christian population so many security challenges and many immigrants from the Middle East , who are not ... leggi tutto » Da non perdere questa <d>PAST_REF</d> intervista ANSA ad uno dei più esperti del CYBERCRIME che ci avverte sulle possibili minacce da parte degli hacher ... leggi tutto » AS RAPORTED BY : Cabinet communique The role of the Mossad is becoming increasingly central in dealing with threats resulting from the rise of radical ... leggi tutto » On November 30 , <d>2015</d> , on the sidelines of the United Nation COP21 Climate Change Summit in Paris , the Presidents of Peru and Russia signed ... leggi tutto » Prof . Fabrizio W. Luciolli President , Italian Atlantic Committee President of the Italian Atlantic Committee and the Atlantic Treaty Association , Fabrizio W. Luciolli is Professor ... leggi tutto » The history of NATO – video timeline http://www.nato.int/ NATO – YouTubeleggi tutto » di Marco Federico : E ’ considerata dal mondo dell’ intelligence fra le donne più esperte ed attive nella ricerca e nel monitoraggio dei siti jihadisti dell’ IS ... leggi tutto » COUNTER TERRORISM leggi tutto » Strategic Diplomatic relations is proud to have such a distinguished pro western safety team including some exclusive writers who have participated with their rare and ... leggi tutto » http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/<d>2012</d>/dr-r-evan-ellis-venezuela-into-abyss.html The magnitude of the victory by the Venezuelan opposition in the December 6 , <d>2015</d> , congressional elections surprised many in the country , and in ... leggi tutto » Università Mediterranea di Reggio Calabria Pubblicato <d>2015-02-20</d> L’ intevento del senatore Marco Minniti – sottosegretario di Stato e Autorità delegata per la ... leggi tutto » Gavino Raoul Piras – Colui che la stampa mondiale avrebbe definito un maestro dello spionaggio è generalmente conosciuto sotto l’ identità di Rudolf Abel . Figlio ... leggi tutto » di Daniel Pipes Philadelphia Inquirer <d>2015-11-17</d> http://it.danielpipes.org/16308/massacro-parigi Pezzo in lingua originale inglese : Why the Paris Massacre Will Have Limited Impact Traduzioni di ... leggi tutto » Continua a leggere cliccando ìl link : Sfida cyber , nasce il Polo Tecnologico Fonte : https://www.sicurezzanazionale.gov.it/ La sicurezza del ciberspazio come priorità strategica https://www.sicurezzanazionale.gov.it / sisr.nsf / english / italian - national - cyber - strategy.html leggi tutto » Dr . Gavino Raoul Piras , Analista indipendente d’ Intelligence . Come la precedente analisi su “ gli Istituti di Credito dell’ Islam ” , anche la presente analisi è breve , ma ... leggi tutto » RICARDO BARETZKY PRESIDENT EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) & CYBERPOL Please click on the link and read the full Press Release http://www.prlog.org/12513392-first-cyberpol-international-cyber-security-summit-<d>2015</d>-great-success.htmlleggi tutto » All Islamic terrorists – not only ISIS and Al Qaeda – systematically and deliberately target civilians , and stab the back of their Muslim and ... leggi tutto » Helsinki Think Tank ( HTT ) expresses shock and deep sadness at the violence across Israel today , which killed at least five people and wounded a ... leggi tutto » Dr . Gavino Raoul Piras , Analista Indipendente d’ Intelligence . In occidente fa caso a se quanto indicato già da San Tommaso d’ Aquino , Dottore della Chiesa, ... leggi tutto » These pictures are of Muslims marching through the STREETS OF LONDON during their recent ‘ Religion of Peace Demonstration ’ . ... leggi tutto » EPICS President Baretzky says Paris Terror Attacks coincided with migration crisisleggi tutto » On November 2 , <d>2015</d> , Lt . General ( ret . ) James Clapper , the Director of the US National Intelligence and former Director of the Defense Intelligence ... leggi tutto » As reported by the White ... leggi tutto » leggi tutto » leggi tutto » Diplomatical salvation here and now Ambassador ret Yoram Ettinger is today blessing us with a way out of the corner and introduces us in ... leggi tutto » Clicca qui sotto sul link e leggi l’ intero articolo direttamente dal sito : Fonte : https://www.sicurezzanazionale.gov.it / sisr.nsf / gnosis / geopolitica - e - minacce - alla - sicurezza - il - punto - su - gnosis-3 - <d>2015</d>.html leggi tutto » First Name : Sajad ( or ) Sajjad Middle Name : Last Name : Arabic Name : سجاد Last known location : Brussels Organizational Affiliation : Kataeb Al Imam Ali Miltia Source : https://www.google.co.uk / imgres?imgurl = https://pbs.twimg.com / media / COzIhxdVAAArcSH.jpg ... leggi tutto » Dr . Alessandro Continiello La storia insegna che per combattere le guerre si è fatto uso di legioni composte da “ compagnie di ventura ” o soldati ... leggi tutto » http://www.nato.int/docu/review/<d>2012</d>/Threats-Within/Homegrown-terrorism-EU/it/index.htm Terrorismo endogeno : come lo considera la UE – Nato Terrorismo endogeno : come può combatterlo la NATO ? Un “ nuovo ” terrorismo nel mondo occidentale? ... leggi tutto » 1 . Moody ’s investors service ( Oct . 7 , <d>2015</d> ) : “ Israel ’s resilient growth model , effective governance and steadily improving debt metrics underpin its A1 government bond rating and stable ... leggi tutto » In sintesi – Syria 16 - 10 - <d>2015</d> <d>2015-11-17T12:00</d> AM CEST The civil war in Syria has developed into the world ’s worst ... leggi tutto » ... leggi tutto » RICARDO BARETZKY PRESIDENT OEF EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) & CYBERPOL THE CYBERPOL CYBER SECURITY SUMMIT <d>2015</d> By the European Centre ... leggi tutto » 05 Oct . <d>2015</d> |Source : http://www.nato.int/. Press Release ( <d>2015</d> ) 135 I made clear that NATO remains strongly committed to Turkey ’s security . I will convene a ... leggi tutto » Funzionari del Pentagono affermano che i satelliti degli Stati Uniti hanno rilevato un drone russo e diversi aerei con pilota in volo ... leggi tutto » The words used to describe Obama in countries in the Middle East plus Ukraine include “ unreliable ” , “ skittish ” , “ weak in negotiations ” and “ feeble in foreign ... leggi tutto » The Cipher Brief spoke to R. Evan Ellis , a professor at the U.S. Army War College , who said that while China does not directly ... leggi tutto » Source : https://www.whitehouse.gov/blog/<d>2015-10-01</d>/watch-president-obamas-statement-shooting-oregon leggi tutto » https://youtu.be/BdLoLz_Pd34 Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube Brother Rachid ’s interview with Dr . Daniel Pipes : “ Islam in the West ” Brother Rachid ’s interview with Dr .... leggi tutto » One of the most important video messages you can see today ! http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ leggi tutto » 1 . The US connection : Columbus Day is celebrated around Sukkot . According to “ Columbus Then and Now ” ( Miles Davidson , <d>1997</d> , p. 268 ) , Columbus arrived in America on ... leggi tutto » “ Truly astounding . One must wonder why events like this are not made public for all to see so that they may believe . I find ... leggi tutto » ... leggi tutto » di Domenico Martinelli La ENS – European Network on Statelessness ( Rete Europea per l’ Apolidia ) sta lanciando in <d>PRESENT_REF</d> il suo nuovo rapporto ... leggi tutto » The Rekjavik mayor , when faced with global criticism and protests , backed down on his council ’s blanket boycott resolution against Israel and watered it ... leggi tutto » 1 . Yom Kippur ( the Day of Atonement ) is a major Jewish holiday of individual self - enhancement spiritually and perpetually , transforming acrimony and vindictiveness into forgiveness , peace of mind and ... leggi tutto » Press Statement John Kerry Secretary of State Washington , DC September 21 , <d>2015</d> Teresa and I extend our heartfelt best wishes to Jewish communities ... leggi tutto » https://youtu.be/bb_R02mDXYY Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube Yemen , specchio dell’ Islam – Il videoeditoriale di Lookout News – ( <d>2015-01-23</d> ) Yemen , specchio dell’ Islam ... leggi tutto » https://youtu.be/m8LoX1bUvIw Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube IV Reich Eurotedesco – Il videoeditoriale di Lookout News – ( <d>2015-07-20</d> ) IV Reich Eurotedesco ... leggi tutto » While global economic slowdown and insecurity have reduced consumption , export and growth throughout the world : 1 . Microsoft acquired Israel ’s cyber security startup , Adallom, ... leggi tutto » About Robert Spencer – Jihad Watch Spencer has led seminars on Islam and jihad for the United States Central Command , United States Army Command ... leggi tutto » Dr . R. Evan Ellis : “ China ’s Activities in ... leggi tutto » BY SDR- http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/09/safety-dont-travel-to-any-islamic-nation.html We hear this time and time again day after day no matter if you are a aid worker or a tourist from ... leggi tutto » Source By REUTERS \ <d>2015-09-10T17:31</d> – Jerusalem Post – Arab - Israeli Conflict The US Treasury Department on Thursday sanctioned four Hamas officials and financiers and ... leggi tutto » September 10 , <d>2015</d> Alert Number I-091015-PSA Questions regarding this PSA should be directed to your localFBI Field Office . Local Field Office ... leggi tutto » Media Note Office of the Spokesperson Washington , DC September 8 , <d>2015</d> The Department of State has designated Yahya Sinwar , Rawhi Mushtaha , and Muhammed Deif as ... leggi tutto » BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ Pakistani ... leggi tutto » David B. Rivkin , Mike Pompeo September <d>2015</d> – The Washington Post The Iran Nuclear Agreement Review Act of <d>2015</d> , which requires the president to submit ... leggi tutto » BY Domenico Martinelli – <d>2015-09-07</d> – La protezione dei dati personali in Europa Data Protectione in Europe travels on two main channels : the juridical - legislative one and more operational ... leggi tutto » BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/09/ambassador-ret-yoram-ettinger-oy.html While the Jewish State benefits from the robust Jewish demographic tailwind of fertility and immigration , Jerusalem , the capital of Israel , is ... leggi tutto » <d>2015-09-11</d> dalle 14,30 alle 18,00 Apertura lavori : Maurizio Gasparri vice Presidente del Senato Vincenzo Scotti Presidente Link Campus University Interverranno sul tema Cosimo ... leggi tutto » HELSINKI THINK TANK : News : The President of Finland BY SDR ( Strategic Diplomatic Relations ) “ Europe is now in the midst of its own years of ... leggi tutto » Press Officer ECIPS at EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) Friday , August 21 , <d>2015</d> No of Pages 2 CYBERCRIMINALS BEWARE : CYBERPOL ... leggi tutto » BY SDR : http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/08/dr-evan-r-ellis-drugs-gangs.html During the spring of <d>2014</d> , the U.S. media and Washington politics were briefly dominated by the crisis of thousands of children from ... leggi tutto » Fonte : http://www.difesaonline.it/geopolitica/analisi/alta-tensione-tra-venezuela-e-colombia di Maria Grazia Labellarte <d>2014-08-27</d> Questi ultimi “ hanno teso un ’ imboscata proprio nel momento in cui , i tre militari stavano per debellare ... leggi tutto » Pertanto , l’ unica strada possibile è quella di avere un COORDINAMENTO tra le varie FORZE di POLIZIA e di INTELLIGENCE … A tale proposito , ritengo che ... leggi tutto » Roma – Farnesina <d>2015-07-27</d> < iframe src=”https://player.vimeo.com / video/134594479 ” width=”500″ height=”281″ frameborder=”0″ webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe > http://www.esteri.it/ – Il sito ufficiale della Presidenza della Repubblica Ministero degli Affari Esteri e ... leggi tutto » A senior Iranian official , discussing alleged pressure on Tehran to change its genocidal policy , said the goal to annihilate the Jewish state has nothing to ... leggi tutto » https://youtu.be/iBISQUl8ta8 GUARDA IL VIDEO – watch the video ! RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) & PRESIDENT CYBERPOL Visualizza ... leggi tutto » <d>2015-09</d> è alle porte : da EXPO a G7 e la tensione cresce … c’ è il rischio concreto di un “ AUTUNNO AD ALTA TENSIONE ” . Poche parole ma ... leggi tutto » ... leggi tutto » One thing has escaped your notice . If you sign this deal , Israeli Jews will surely die way before Iran gets the bomb . By signing ... leggi tutto » YouTubeThe president of the European Centre for Information Policy and Security ( ECIPS ) Ricardo Baretzky speaks on RT International about the threat ISIL … https://youtu.be/NqRp1IbgaeY Area ... leggi tutto » BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/08/ambassador-ret-yoram-ettinger-us-voters.html The position of US voters on the nuclear deal with the Ayatollahs – and therefore the position of Senators and House Representatives ... leggi tutto » <d>2015-08-11</d> http://www.fiammanirenstein.com/articoli.asp?Categoria=6&Id=3720 Redazione , L’ Huffington Post – Fonte : http://www.huffingtonpost.it – Pubblicato : <d>2015-11-08T09:24</d> CEST Fiamma Nirenstein è stata designata nuovo ambasciatore di Israele in Italia . Lo ... leggi tutto » BY SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/08/ambassador-ret-yoram-ettinger-saudi.html While Saudi leaders are restrained in their official reaction to the Iran nuclear agreement , they voice their authentic concerns and assessments via ... leggi tutto » BY SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ www.servizisegreti.com Egypt ’s former grand mufti , Ali Gomaa , announced during a television interview on Egyptian satellite channel CBC last week that the ... leggi tutto » By OFCS http://ofcs.eu Visualizza anteprima video YouTube The Role of Pakistan in Ensuring Regional Security and Stability By OFCS Fonte : http://ofcs.eu “ I temi fondamentali affrontati ... leggi tutto » In recent years , the People ’s Republic of China has alarmed its neighbors by aggressively asserting sovereignty over vast portions of the South China Sea, ... leggi tutto » BY SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ In 1898 , the top Jewish demographer , Simon Dubnov , projected 0.5mn Jews in Israel in 2000 . He was off by 5.5mn Jews . In ... leggi tutto » Sappiamo che Hacking Team è attiva da <d>P1DE</d> e che come azienda commerciale del prodotto “ software spia ” ha tantissimi contatti con le ... leggi tutto » SDR – US Russia embargo outcome : A modernized version of the S-300 missile to be delivered to Iran by Russia . Vladimir Kozhin , Russian ... leggi tutto » Fonte : http://www.lookoutnews.it/ Giuseppe Mancini – Analista di politica internazionale e giornalista , vive e lavora a Istanbul . <d>2015-07-30</d> – <d>2015-07-30T14:47</d> Negli <d>PXD</d> ne ... leggi tutto » By http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/01/turkeys-sadly-lives-according-to.html Turkey bans Charlie Hebdo cover http://www.youtube.com/feature=player_embedded A Turkish court Wednesday banned website pages that show the new cover of Charlie Hebdo , the ... leggi tutto » Fonte : http://www.lookoutnews.it/ Nella quasi generale indifferenza dei media occidentali si è tenuto dall’8 al <d>2015-07-10</d> a Ufa , nella repubblica russa di Bashiria , il ... leggi tutto » Interview With Charlie Rose of PBS Source : http://www.state.gov/. <d>2015-07-29T10:08</d> AM EDT Counterterrorism : Interview With Charlie Rose of PBS MR . ROSE : We begin this evening ... leggi tutto » Source http://www.nato.int/.NATO-OTAN : We strongly condemn the terrorist attacks against Turkey , and express our condolences to the Turkish government and the families of the victims ... leggi tutto » By Polla Garmiany 17 hours ago Pro - immigrants German politician bombed ; neo - Nazis … Source : http://rudaw.net/english/world/270720152 MAINZ , Germany – A German leftist politician who had faced ... leggi tutto » By Strategic Diplomatic Relations : Really ? U.S Department of Homeland Security Won’ t Describe ISIS As ‘ Islamic ’ Terrorists Homeland Security Secretary Jeh Johnson says that in order ... leggi tutto » BY http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2014</d>/<d>2011</d>/muslim-mind-reality-check-opinion-polls.html In fact , it isn’ t even a true minority in some cases , depending on how goals and targets are defined . The following ... leggi tutto » Fonte : www.sicurezzanazionale.gov.it/ – Direttore generale del DIS , ambasciatore Giampiero Massolo Salto di qualità dell’ Intelligence contro il terrorismo liquido Master in intelligence e sicurezza : Vincenzo Scotti , presidente della ... leggi tutto » By SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/07/the-reason-why-many-canadian-students.html http://www.youtube.com/feature=player_embedded Alberta ’s leading independent school , the Webber Academy , was just ordered by that province ’s so - called “ Human Rights Commission ” to pay $ 26,000 ... leggi tutto » di Marco Federico L’ Emiro Ahmad Abu Al Harith riceve <d>P1D</d> tantissime telefonate e richieste di “ mujaheddin ” che vogliono arruolarsi in Siria e morire ... leggi tutto » ” LA NOSTRA SICUREZZA E ’ ANCHE QUELLA DI ISRAELE ” Strategic Diplomatic Relation Israel , Italian PM : Israel is the nation - state of the Jewish people ... leggi tutto » By SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ 1 . “ British Prime Minister David Cameron : ‘ Israel ’s technology is protecting British and NATO troops in Afghanistan … . ’ UK - Israeli trade is at an all - time ... leggi tutto » By Strategic Diplomatic Relations : Dr . R. Evan Ellis : The Approaching Implosion of Venezuela and Strategic Implications for the United States The U.S. response to the ever ... leggi tutto » Source : http://www.worldnewstomorrow.com/?p=8923 JULY 21 , <d>2015</d> WORLD NEWS AP – The ECIPS issued an LEVEL RED International Terror Alert for Turkey on Tuesday . This comes after ... leggi tutto » by http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ Responding to a UN resolution approving the nuclear deal , Iran vowed to continue to improve its ballistics capabilities and that UN inspectors will not ... leggi tutto » http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/07/unhrc-has-become-tool-of-hamas.html Colonel Richard Kemp : This U.N. Council encourages Hamas terror http://www.youtube.com/feature=player_embeddedleggi tutto » Source : http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/07/daesh-is-behind-bomb-blast-at-italian.html At least one person died and several people were injured when a car bomb went off at the building . A tweet from a ... leggi tutto » Cairo , autobomba al consolato italiano . Almeno 1 morto . Gentiloni … Fonte : http://www.rainews.it/ Rai News–<d>PT3H</d> Un morto e nove feriti tra polizia locale ... leggi tutto » Source : http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/<d>2015</d>/07/ambassador-retyoram-ettinger-us-israel.html SDR ( Strategic Diplomatic Relation ) TRANSCRIPT : In recent years , Israel has evolved from a supplicant – benefitting from US generosity – to a strategic ... leggi tutto » http://www.comitatoatlantico.it/en/autori/jorge-benitez-2/ Fonte : Comitato Atlantico Italiano NATO foreign ministers concluded their meeting in Antalya , Turkey on May 14 . This gathering was the first time ... leggi tutto » Just imagine a so called peace loving Palestinian representative or more specifically A PLO official stated that : There is no such thing as the ... leggi tutto » Maria Grazia Labellarte Operazione Perù : sbarco di 3200 Marines e lotta al terrorismo Perù – A seguito dell’ incremento degli scontri tra le forze di ... leggi tutto » by Ambassador ( ret ) Yoram Ettinger http://www.theettingerreport.com/. US - Israel cooperation defies Obama - Netanyahu confrontation Yoram Ettinger“Israel Hayom , ” http://bit.ly/1yi0ssf , March 27 , 2015 Defense , scientific and commercial cooperation between ... leggi tutto » National security and foreign policy makers should , also , heed the following observation by Thomas Sowell : “ when most voters do not think beyond stage 1 , many elected ... leggi tutto » Silvio Berlusconi – Gio , <d>2015-07-02</d> – <d>2015-07-02T08:01</d> Caro direttore , sono naturalmente anch’ io molto preoccupato per la situazione della Grecia . Rischia di trasformarsi in un ... leggi tutto » di Marco Federico Il Senatore Luigi Ramponi , pone l’ attenzione sull’ <d>PRESENT_REF</d> assetto della DIFESA , necessario per fronteggiare le minacce <d>PRESENT_REF</d> e <d>FUTURE_REF</d> nel mondo globalizzato .... leggi tutto » Prof . Fabrizio W. Luciolli President , Italian Atlantic Committee President of the Italian Atlantic Committee and the Atlantic Treaty Association , Fabrizio W. Luciolli is Professor ... leggi tutto » leggi tutto » Carter Vows Lasting Defeat of ISIL Forces By Terri Moon Cronk DoD News , Defense Media Activity Source : defense.gov/news/newsarticle.aspx?id=129066 … The secretary and Chairman of the Joint ... leggi tutto » di Maria Grazia Labellarte Fonte : http://www.difesaonline.it / index.php / it/35-notizie / analisi/3517-libia - la - risoluzione - impossibile Il documento necessita del via libera del governo libico che ha inviato un proprio rappresentante a Bruxelles che ... leggi tutto » Strategie di contrasto al terrorismo : sfide e prospettive Fonte : www.comitatoatlantico.it <d>2015-06-12</d> ha avuto luogo presso la sede dell’ Atlantic Treaty Association ( ATA ) a Bruxelles, ... leggi tutto » Maria Grazia Labellarte La Colombia riceve dieci nuove navi per arginare il traffico di droga Secondo il ministro della Difesa colombiano Juan Carlos Pinzon ... leggi tutto » Visualizza sul sito By OFCS @ofcseu The Assessing the socio - economic impacts of Terrorist Threats or Attacks following the Close down of public transportation Systems ... leggi tutto » SAVE THE DATE Convegno nazionale “ L’ assetto e la tipologia delle nostre Forze Armate sono adeguate alle minacce <d>PRESENT_REF</d> e prevedibilmente <d>FUTURE_REF</d> ? ” Il Centro Studi ... leggi tutto » di Maria Grazia Labellarte Fonte : http://www.difesaonline.it / index.php / it/21-notizie / missioni/3369-la - missione - eunavfor - med - e - l - attesa - risoluzione - onu <d>2015-05-27</d> – IL <d>2015-05-18</d> del <d>PRESENT_REF</d> mese il Consiglio dell’ Unione Europea ha accordato il via alla missione navaleEunavfor Med , un’ operazione ... leggi tutto » POSTED ON FEBRUARY 4 , <d>2014</d> ... leggi tutto » Save the date_CERT organizza <d>2015-06-30</d> il Convegno dal titolo “ La funzione del CERT nella struttura di difesa cibernetica nazionale ” , che si ... leggi tutto » <d>2015-05-07</d> Fonte : http://www.interno.gov.it/ Source : http://www.fbi.gov/ E ’ partito <d>PT1NI</d> da un ristorante nel Queens a New York , il blitz congiunto della Polizia ... leggi tutto » leggi tutto » Il latitante Matteo Messina Denaro(pubblicato <d>2013-04-17</d> ) Osmosi Mafiosa : diluizione della cupola … di Marco Federico Dopo la cattura di Salvatore Riina e ... leggi tutto » https://youtu.be/DxLYjTWYJeY Sen . Giuseppe Esposito ha caricato Le sfide alla sicurezza in Europaleggi tutto » Gen . Mario Mori e la lotta alla mafia <d>1978-03-16</d> , giorno del sequestro di Aldo Moro , Mario Mori viene nominato comandante ... leggi tutto » About EFD www.europeandemocracy.eu The European Foundation for Democracy is a policy institute based in Brussels that is dedicated to upholding Europe ’s fundamental values of ... leggi tutto » April 07 , <d>2015</d> Alert Number I-040715a - PSA ISIL DEFACEMENTS EXPLOITING WORDPRESS VULNERABILITIES SUMMARY Continuous Web site defacements are being perpetrated by individuals sympathetic to the ... leggi tutto » — Afghanistan : On 15 March , Afghan forces killed ten fighters associated with the Islamic State of Iraq and the Levant ( ISIL ) . Officials said one of ... leggi tutto » di Marco Federico Fa paura chi esprime con VOLONTA ’ e DETERMINAZIONE , la VERITA ’ del VANGELO , chi sceglie di percorrere il proprio cammino seguendo Cristo ... leggi tutto » Cultura di Intelligence : “ l’ agente di influenza ” Fonte : sicurezzanazionale.gov.it di Marco Federico Dopo l’ ufficializzazione del sito istituzionale ( <d>2009-11-24</d> ) dei servizi segreti italiani , ... leggi tutto » April 02 , <d>2015</d> – http://www.fbi.gov – International Corruption : FBI www . IC3.gov . Alert Number I-040215-PSA TAX RETURN FRAUD Criminals are proficient in stealing the personally identifiable information ( PII ) of ... leggi tutto » www.sicurezzanazionale.gov.it Disegna l’ intelligence , vinci <d>P1D</d> alla scuola per agenti speciali leggi tutto » PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) RICARDO BARETZKY Terrorism is evolving with cyber warfare capability . President of ECIPS warns ... leggi tutto » http://www.interno.gov.it / it / notizie / antiterrorismo - smantellata - cellula - islamista Operazione della Polizia di Stato in Piemonte e in Albania . Tre arrestati , tra loro un 20enne italiano di origine marocchina . Applicato il ... leggi tutto » leggi tutto » Centro Studi Sviluppo Relazioni per la Sicurezza Rassegna stampa tematica www.ttsecurity.net Joint Operational Team Mare : Intelligence marittima UE TTS – THINK TANK SECURITY ... leggi tutto » Viminale , il ministro Alfano incontra il direttore FBI Comey e l’ ambasciatore USA Phillips <d>2015-03-05</d> leggi tutto » FONTE : http://www.paolacasoli.com/. By Elisabetta Benedetti Collaboratore di ricerca presso l’ Università di Trieste Master ISSMI , Dott . Ric . Scienze strategiche Già prof . a contratto di ... leggi tutto » www.sicurezzanazionale.gov.it La Relazione sulla politica dell’ informazione per la sicurezza 2014 leggi tutto » Albert F.Chestone , <d>PAST_REF</d> agente speciale dell’ FBI ha voluto , con questo libro , risvegliare le coscienze degli americani cercando di infodere loro il grande entusiasmo che ... leggi tutto » Ron Aledo http://www.linkedin.com/pub/ron-aledo/66/a96/278 UNCLASSIFIED //Non Sensitive Information for PUBLIC Releaseleggi tutto » By Blerina Mecule & Marco Federico The European Identity … mp4 Visualizza anteprima allegato The European Identity … mp4 Scansione virus non eseguita leggi tutto » LIFEnews @ lifenews_ru · 1 m <d>PT1M</d> SOURCE FONTE : Comitato investigativo della Russia cerca testimoni dell’ omicidio di Boris Nemtsov http : // lifenews.ru/news/150561 ... leggi tutto » Visualizza anteprima allegato A Security Dilemma.mp A Security Dilemma.mp4 Video Editing and Reflections by Blerina Mecule Geopolitical Analyst Marco Federico Editor in Chief ... leggi tutto » “ THE TRIAD”as conflict ’s solution … The Security Conference in Monaco made clear the need for UNITY between the Western powers , respectively the United States of ... leggi tutto » Source : balkaninsight.com News <d>2015-02-20</d> War Crimes Defendant Goran Hadzic Asks for Release Former Croatian Serb leader Goran Hadzic , who is on ... leggi tutto » Presentazione libro : IL MESE PIU ’ LUNGO di Gabriele Polo Giovedì 19 Febbraio 2015 <d>2015-02-19T15:00</d> | Embed Mostra link PRESENTAZIONE LIBRO – Dal sequestro Sgrena ... leggi tutto » Diplomacy in Action – U.S. Department of State . Media Note Office of the Spokesperson Washington , DC February 18 , <d>2015</d> Click the link below and ... leggi tutto » MPs have backed a new law , which allows intelligence agency direct insight into all databases without the need for court approval , amid criticism that ... leggi tutto » Libia , ecco i presunti jihadisti ricercati a Roma L’ Espresso pubblica gli identikit di due libici che si nascondono nella Capitale LEGGI ANCHE A Roma ... leggi tutto » ( ANSA ) – ROMA , <d>2015-02-17</d> – “ L’ Ue non abbandoni la Grecia al suo destino . E ’ un ulteriore confine del sud Europa . La sicurezza dell’ Europa ... leggi tutto » di Alessandro Continiello ( Information Warfare ) Si parla sovente – e giustamente – di un nuovo fronte o modalità di guerra : la c.d . “ guerra cibernetica” ... leggi tutto » Fonte : http://www.interno.gov.it / it / galleria - video / varato - decreto - legge - antiterrorismo Varato il decreto legge antiterrorismo Sicurezza nel Fermano : le misure del Patto Vittime racket e usura , <d>PT1DT</d> di formazione alla prefettura ... leggi tutto » Foto : Alex Wong / Getty Images Washington Post <d>2014</d> di Marc A. Thiessen – Washington Post Un <d>PAST_REF</d> collaboratore di Bush sostiene che tutte le sue previsioni ... leggi tutto » UE - RUSSIA - USA il triangolo strategico dell’ Energia in Europa di Blerina Mecule EU - RUSSIA - US strategic triangle of Energy in Europe Dalla Conferenza di Sicurezza a Monaco , è ... leggi tutto » Fonte : www.formiche.net , 11 – 02 – 2015Michele Pierri Dopo <d>P1M</d> di rinvii , il governo ha approvato <d>2015-02-16</d> le nuove misure anti terrorismo di contrasto ... leggi tutto » RASSEGNA STAMPA EU - RUSSIA - USA A Strategic Energy Triangle of Southeastern Europe RUSSIA - CYPRUS http://uk.businessinsider.com/russia-military-agreement-in-cyprus-<d>2015</d>-2?r=US EU - CYPRUS http://www.balkaneu.com/anastasiades-cypriots-deserve-divided-country/ http://www.balkaneu.com/turkey-reacts-statement-greek-pm-cyprus-problem/ USA - SERBIA http://www.balkaneu.com/mature-relations-serbia-u-s/ EU - BULGARIA http://www.balkaneu.com/sefcovic-sofia-european-countries-show-work-achieve-greater-interconnectivity/ ... leggi tutto » https://docs.google.com/file/d/0B-Ba6KfFIuSDb1JaSkxRY2JwdEE/edit?usp=drive_web Visualizza anteprima allegato <d>2013-01</d> ESAME INFORMATICA B.MECULE.wmvleggi tutto » Nello “ scenario asimmetrico ” e quindi imprevedibile che si dispiega davanti ai nostri occhi diventa fondamentale “ il potenziamento degli strumenti di raccolta , elaborazione , analisi e ... leggi tutto » http://www.news.va/it/news/ Per affrontare gravi problemi come la piaga della fame nel mondo si deve anzitutto risolvere la radice di tutti i … ( clicca e leggi ... leggi tutto » 16Jul “ Let the building begin , ” proclaimed U.S. Ambassador to Italy John Phillips today , and with that , the USA Pavilion at the Milan Expo <d>2015</d> ... leggi tutto » Blerina Mecule dopo aver maturato <d>PXY</d> di esperienza lavorativa nel campo della diplomazia , come Esperta per le Relazioni Internazionali presso la Presidenza della ... leggi tutto » EUROPA SUDORIENTALE – <d>2015-02-04</d> RASSEGNA STAMPA BUSINESS - FINANCE - ENERGY GREECE - CYPRUS – GERMANY- EUROPE VERSUS EAST … OR VERSUS EU ? ! http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546843 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546845 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite2_1_03/02/2015_546852 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546842 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546841 It ’s complicated : Putin and Merkel ... leggi tutto » EUROPA SUDORIENTALE – <d>2015-02-03</d> Rassegna stampa : BUSINESS - FINANCE - ENERGY GREECE – CYPRUS – GERMANY- EUROPE – USA http://www.balkaneu.com/tsipras-eu-mutilated-greece-cyprus/ http://www.balkaneu.com/varoufakis-abandons-debt-haircut-demand/ http://www.balkaneu.com/christian-noyer-deletion-greek-debt-question/ http://www.balkaneu.com/greece-relief-german-press/ http://www.balkaneu.com/imf-troika-abolished-easily-procedures/ ( Photo: ... leggi tutto » Fonte : http://www.lookoutnews.it/antiterrorismo-intelligence-al-qaeda-stato-islamico/ Dall’11 <d>2001-09</d> gli USA e i suoi alleati sono impegnati in un’ ininterrotta guerra contro il terrorismo di matrice islamica , che dura ... leggi tutto » HEADLINES in EUROPA SUDORIENTALE – <d>2015-01-31</d> http://www.balkaninsight.com/en/article/serbia-quietly-grants-citizenship-to-abbas-rival THE CASE OF BOSNIA DELIVERING AMMUNITION TO KIEV http://www.balkaneu.com/ivanic-weapon-sale-ukraine-harmful/ COUNTERTERRORISM IN MONTENEGRO http://www.balkaneu.com/individuals-international-terrorist-organizations-controlled-montenegrin-security-services/ POLITICS / CIVIL ... leggi tutto » HEADLINES in EUROPA SUDORIENTALE – <d>2015-01-30</d> Greece : Go ahead , Angela , make my day … http://www.economist.com/news/leaders/21641200-syrizas-win-could-lead-grexit-it-should-lead-better-future-euro-go-ahead?fsrc=nlw|hig|29-01-2015| USA compares SERBIA to UKRAINE http://www.balkaneu.com/u-s-senator-compares-serbia-ukraine/ Gas pipe Israel - Cyprus - Turkey http://www.balkaneu.com/kyprianou-gas-pipe-turkey-solution/...leggi tutto » RASSEGNA STAMPA – <d>2015-01-29</d> Politics / Civil Society / Rule of Law Albania http://www.balkaneu.com/eu-funded-project-sets-clear-recommendations-anti-corruption-albania/ http://english.albeu.com/news/news/dp-threatens-with-protests-against-oil-and-electricity-prices/186299/ http://english.albeu.com/albania-news/meta-norway-an-important-cooperation-partner/186136 Bosnia http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnia-serb-govt-move-to-censor-social-networks http://www.balkaninsight.com/en/article/police-raids-bosnia-s-most-popular-online-media-newsroom http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnia-police-raid-condemned-as-media-pressure ... leggi tutto » USCIS ’ Administrative Appeals Office Introduces Its First Practice Manual U.S. Citizenship and Immigration Services sent this bulletin at <d>2015-01-28T03:13</d> PM EST The Administrative ... leggi tutto » RASSEGNA STAMPA Politica Elezioni in Grecia & Serbia http://english.blic.rs/News/10656/Vulin-Syriza-and-Tsipras-are-Serbian-friends Libertà di Espressione http://pescanik.net/chomsky-rts-and-charlie-hebdo/ Economia - Energia - Finanza Albania http://www.balkaninsight.com/en/article/albania-opposition-calls-for-consumer-boycott-over-high-petrol-taxes-1 Bosnia http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnian-monetary-policy-comes-under-attack Macedonia http://www.balkaninsight.com/en/article/macedonia-mps-back-controversial-amendments Montenegro ... leggi tutto » Minister of Foreign affairs Ivica Dačić stated that newly elected president of Croatia Kolinda Grabar Kitarović should “ choose her words and moves carefully . ” Ivica ... leggi tutto » Cyberpol education is the key solution to fighting any global cyber crime CYBERPOL NEWS By : cyberpol | January 27 <d>2015</d> <d>2015-01-28T16:46</d> CYBERPOL announced today ... leggi tutto » Bosnian Islamist Arrested in Croatia Handed to Austria A suspected Islamic jihadist on Interpol ’s Red List was arrested on the Bosnian - Croatian border and ... leggi tutto » Difesa della cosiddetta estrema euro - destra di Daniel Pipes L’ Opinione delle Libertà <d>2015-01-23</d> http://it.danielpipes.org/15459/cosiddetta-estrema-euro-destra Pezzo in lingua originale inglese : In Defense of Europe’ s ... leggi tutto » Fonte : http://www.interno.gov.it/ Ministero Interno Lotta alle mafie Colpire le organizzazioni criminali , combattere le mafie anche colpendo i patrimoni dei clan . E contemporaneamente educare alla legalità ... leggi tutto » di Daniel Pipes FrontPageMagazine.com <d>2015-01-07</d> http://it.danielpipes.org/15418/ucla-abou-el-fadl Pezzo in lingua originale inglese : UCLA ’s Embarrassment : Prof . Abou El Fadl Traduzioni di Angelita La ... leggi tutto » <d>PRESENT_REF</d> in presenza del Ministro della Difesa , Roberta Pinotti e del Capo di Stato Maggiore della Difesa , Luigi Binelli Mantelli , ha avuto luogo la ... leggi tutto » Il ministro dell’ Interno ha incontrato i vertici istituzionali albanesi : « Balcani occidentali area strategica per l’ Europa » L’ Italia e l’ Albania hanno deciso di costituire squadre congiunte ... leggi tutto » Il meeting in programma alle <d>2015-01-07T17:00</d> di <d>2015-01-16</d> tra il ministro dell’ Interno Angelino Alfano e il suo omologo Efkan Ala Italia - Turchia , incontro ... leggi tutto » Europe and Eurasia : Remarks With Bulgarian Prime Minister Boyko Borissov After Their Meeting <d>2015-01-15T11:16</d> AM EST Remarks John Kerry Secretary of State ... leggi tutto » Il presidente Dr . Francesco Dario Perini , ha firmato un accordo di collaborazione tra ASPIM EUROPA e l’ Istituto per gli Studi Politici d’ Albania . La firma ... leggi tutto » di Alessandro Continiello ( Avvocato ) ( alla luce degli ultimi tragici avveinimenti n Francia ) Non mi aggiungo alla schiera di coloro , certamente più autorevoli di me, ... leggi tutto » ( ANSA ) – ROMA , <d>2015-01-10</d> – “ Sono <d>P3Y</d> che sto dicendo questa cosa all’ interno del Copasir e all’ interno del Parlamento . <d>PRESENT_REF</d> abbiamo l’ <d>PAST_REF</d> ... leggi tutto » <d>2015-01-11</d> di Marco Federico Una pagina da scrivere nella nostra memoria storica … Questa grande manifestazione di solidarietà al popolo francese , ha ... leggi tutto » L’ analisi di Pipes : “ Italiani , opponetevi all’ islam , tenteranno di sottomettervi ” di Andrea Morigi Libero Quotidiano <d>2015-01-10</d> http://it.danielpipes.org/15350/italiani-opponetevi-islam-tenteranno-sottomettervileggi tutto » Certamente ci sono molti aspetti ancora da chiarire e verificare … E ’ interessante la disamina del Prof . Giannuli , soprattutto quando evidenzia due aspetti : la “ poca ... leggi tutto » Charlie Hebdo . Attacchi contro Alfano incomprensibili , Italia ha grande intelligence giuseppeesposito.it ( ANSA ) – ROMA , <d>2015-01-08</d> – “ Non riesco a comprendere i motivi che ... leggi tutto » <d>2015-01-05</d> – <d>2015-01-05T20:14</d> www.corrispondenzaromana.it , ( Fonte : Nocristianofobia.org ) I media spagnoli ne han parlato a lungo . Ma nel resto del mondo la notizia è ... leggi tutto » di Marco Federico L’ attacco sferrato da un “ commando terroristico ” alla redazione francese del settimanale satirico parigino “ Charlie Hebdo ” , è una dichiarazione di guerra all’ ... leggi tutto » Ron Aledo Former FBI , Intelligence SME , Global Business Developer , Advisor Intelligence National Police Afghanistan By Roniel Aledo , M.A During my family vacations in Madrid ... leggi tutto » Riproduci video Lookout News – YouTube “ Gli anni del ROS ” . Storia del reparto speciale dei Carabinieri – Parte 1 youtube.com Ecco il video - racconto della ... leggi tutto » by Nicholas Carlson Back In 2000 , The CIA Made These Predictions For <d>2015</d> Back in 2000 , the CIA published a 70-page report on what ... leggi tutto » Roma , <d>2015-12-20</d> . ( AdnKronos ) – “ L’ Isis ha un proprio sito internet registrato con dominio italiano . Il portale è di proprietà di un polacco residente ... leggi tutto » Intelligence and Security Studies – Sec ISIC LINK CAMPUS UNIVERSITY SEMINAR – Behavioral and Criminological Studies Applied to Terrorism and Counterterrorism leggi tutto » Apri e visita : FBI — Homepage <d>2015-12-10</d> , <d>2014</d> <d>2015-12-10T03:00</d> News Blog <d>PT1DT</d> dei Diritti Umani <d>2014</d> – “ <d>PRESENT_REF</d> è Human Rights Day - un’ osservanza prima ... leggi tutto » RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) & CO- DIRECTOR AT CYBERPOL ( CIB Bureau ) CYBERPOL stress the need ... leggi tutto » Il versamento dei documenti dell’ intelligence , Giovanni Minoli racconta www.sicurezzanazionale.gov.it Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … leggi tutto » Dalle primavere arabe al possibile ritorno in Libia . Ne parla il Direttore editoriale Alfredo Mantici . Il videoeditoriale – “ L’ <d>2014-WI</d> Mediorientale ” Lookout News – ... leggi tutto » Video on ; http://www.worldnewstomorrow.com/ Baretzky President of the ECIPS speaks on cyber theft and espionage cost . Interview with The Intelligence News .COM USA http://youtu.be/Ajg8Y4LLfzgleggi tutto » LOTTA E CONTRASTO AD OGNI FORMA DI CRIMINALITA ’ ORGANIZZATA L’ Ingegniere Pierluigi Paganini , è un esperto di SICUREZZA , autore di libri e di molteplici pubblicazioni ... leggi tutto » http://www.isanet.org/ISA/Sections/ISS.aspx leggi tutto » http://www.sicurezzanazionale.gov.it Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … La cooperazione pubblico - privato nella cyber - security <d>2014-12-01</d> www . Stefanomele.itleggi tutto » sicurezzanazionale.gov.it di Francesca Tortorella Abstract Gli attacchi dell’11 <d>2014-09</d> e la guerra in Iraq del <d>2003</d> sono stati definiti i più grandi fallimenti dell’ intelligence ... leggi tutto » Pubblicato <d>2014-10-17</d> alle <d>2014-10-17T08:00</d> presso la Prefettura di Milano il Presidente del Consiglio , Matteo Renzi , nella sua ... leggi tutto » Acquisizione e analisi delle informazioni concernenti i fenomeni criminali di stampo mafioso . Investigazioni giudiziarie per il contrasto alla criminalità organizzata . Promozione e sviluppo dei ... leggi tutto » Lookout News – Il mondo che nessuno racconta ESCLUSIVO – Gli Anni del ROS – YouTube ► 0:38 ► 0:38 www.youtube.com/watch?v=mlUZgwLkE4s <d>PT6H</d> – Caricato da ... leggi tutto » NATO – Member countries – ‎Organization NATO is an Alliance that consists of 28 independent member countries . Country by country , this page offers an overview ... leggi tutto » http://www.interno.gov.it / mininterno / export / sites / default / it / sezioni / sala_stampa / notizie / immigrazione/2014_11_27_alfano_conferenza.html Notizie Immigrazione 27.11.2014 Il contributo dell’ Europa per salvare vite nel Mediterraneo Lo ha sottolineato il ministro Alfano alla Conferenza ministeriale euro - africana sulla migrazione ... leggi tutto » DA WIKIPEDIA : http://www.centrostudiamericani.org/ Sito web Il Centro Studi Americani fu creato a Roma poco prima della seconda guerra mondiale grazie anche alla donazione di ... leggi tutto » Directorate General Human Rights and Rule of Law – Council of Europe 27 - 28 November , Antalya : International Conference on “ Individual Application to Constitutional Court ... leggi tutto » di Alessandro Continiello Traggo spunto da un interessante articolo di Claudio Agosti dal titolo “ superare le frontiere con la steganografia ” contenuto nella nota Rivista ... leggi tutto » The U.S. Intelligence Community has internship opportunities available for Wounded Warriors in a number of fields across the Community . Considering an internship ? Join us ... leggi tutto » Tonight at 8 p.m . ET , I’ ll address the nation from the East Room of the White House about the actions ... leggi tutto » By Amaani Lyle DoD News , Defense Media Activity DoD Intel Chief Describes National Security Challenges <d>2014-11-20T08:19</d> AM CST WASHINGTON , Nov . 20 , <d>2014</d> – ... leggi tutto » di Daniel Pipes National Review Online <d>2014-10-07</d> http://it.danielpipes.org/15192/andre-carson Pezzo in lingua originale inglese : André Carson , Islamist Choice for the House of Representatives ... leggi tutto » FONTE 18.11.2014 Sicurezza , Alfano : terrorismo , periferie urbane e certezza della pena priorità del Governo Il ministro inaugura a Roma l’ anno accademico della scuola di ... leggi tutto » La polizia o esercito ? Modello classico con esempi agli analisti . Ron A. http://image-store.slidesharecdn.com/52632926-c69f-49bb-a288-0be370466f97-large.jpeg image-store.slidesharecdn.com Ron A. http://image-store.slidesharecdn.com/52632926-c69f-49bb-a288-0be370466f97-large.jpegleggi tutto » Putin to leave G-20 summit early against backdrop of increased Western pressure over Ukraine By Times of Israel staff , AP and AFP November 15, ... leggi tutto » Giovanni Falcone sarà sempre ricordato come un pubblico ministero che ha dedicato la sua carriera a smantellare la mafia siciliana .... leggi tutto » Marco Federico In Francia , a Parigi , sono in corso investigazioni su possibili “ cellule dormienti ” pronti ad attivarsi , che hanno collegamenti con la Rete Jihadista ... leggi tutto » Sen . Giuseppe Esposito : Pace in Israele guarda il video Eletto senatore in Campania per la prima volta nel <d>2008</d> e successivamente nel <d>2013</d> – ... leggi tutto » Marco Federico ha avviato una discussione in Centro Informativa Strategica . by LINKEDIN In this video NATO Review looks at how Jordan has managed to ... leggi tutto » di Alessandro Continiello Il mestiere della spia Preliminarmente è bene specificare di cosa si occupa il personale facente parte dei Servizi Segreti . L’ agente ( segreto), ... leggi tutto » http://www.timesofisrael.com/the-mossad-wants-you/ http://www.servizisegreti.com/wp-admin/post-new.php The Mossad wants you ! By Debra Kamin http://www.timesofisrael.com/the-mossad-wants-you/leggi tutto » Alla scoperta de “ L’ Entità ” ( I Servizi segreti del Vaticano ) . Intervista a Antonella Colonna Vilasi E ’ il più antico , e forse anche il più misterioso, ... leggi tutto » In the comments of TG1 ( italian Rai ) of the time , the signing of Practice Sea ( town south of Rome ) , under which Russia became a ... leggi tutto » <d>2013-11-03</d> . ( AdnKronos ) – ” Bisogna assolutamente interrompere , anche da parte di alcune forze politiche , questo insopportabile clima di intolleranza e delegittimazione che da ... leggi tutto » 03 November <d>2014</d> – INTERPOL General Assembly opens in Monaco to address contemporary … INTERPOL MONTE CARLO , Monaco – The INTERPOL General Assembly has opened ... leggi tutto » Fonte sito ufficiale : www.sicurezzanazionale.gov.it Relazione al Parlamento <d>2013</d> <d>2014-03-06</d> Indice della Relazione al Parlamento <d>2013</d> ( PDF 2,5 MB ) : PREMESSA L’ intelligence nell’ impianto istituzionale Un ... leggi tutto » Standard Bank South Africa seems to be the number one choice for … Source : worldnewstomorrow.com WORLD NEWS TOMORROW – REPORTS CAPE TOWN – : The ... leggi tutto » “ L’ avanzata apparentemente inarrestabile dell’ Isis … ” Sarebbe interessante partecipare ad alcune lezioni del politologo ( USA ) Gilford John Ikenberry docente di Relazioni Internazionali a Princeton . In questi ... leggi tutto » <d>2014-10-29</d> – Siria , attacco dell’ Isis : 30 morti Combattenti siriani giunti a … I jihadisti hanno colpito il giacimento di gas a Homs .... leggi tutto » Which is the importance of the CyberEurope2014 organized by the ENISA ? It is the largest and most comprehensive EU cyber - security exercise to date . ... leggi tutto » Pierluigi Paganini Security Affairs – ( Voxis platform , cybercrime ) Hackers infiltrated a White House unclassified computer network According to an unnamed official at the White House , hackers infiltrated an ... leggi tutto » Dott . Luigi Gallina Vice President of ECIPS speaks on CYBERPOL and ECIPS RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ... leggi tutto » RICARDO BARETZKY ha avviato una discussione in European Centre for Information Policy and Security ( ECIPS ) . GLOBALIZATION OF UNIFIED LAWS ARE NECESSARY TO COMBAT CRIME ... leggi tutto » Visita il sito : La fonte principale di informazioni su Expo <d>2015</d> è il sito ufficiale dell’ esposizione “ Per <d>P6M</d> i paesi partecipanti metteranno in ... leggi tutto » di Alessandro Continiello SINOSSI DELLA TESI ( LIBERO ) DOTTORATO ( PhD ) DI RICERCA ( PRIVATO ) IN “ RELAZIONI INTERNAZIONALI E INTELLIGENCE ” TITOLO : “ SISTEMI INFORMATIVI DI SICUREZZA ( INTELLIGENCE ) COMPARATI: ... leggi tutto » Fonte : Corriere della <d>PT1EV</d> di Guido Olimpio I sospetti si concentrerebbero su « pirati » del cyberspazio probabilmente vicini ai servizi segreti russi . L’ episodio è stato ... leggi tutto » More than 200 organisations and 400 cyber - security professionals from 29 European countries are testing their readiness to counter cyber - attacks in a day - long simulation , organised ... leggi tutto » L’ indagine conoscitiva sulle operazioni Farfalla e Rientro proseguirà <d>2014-W45</d> con altre audizioni che seguiranno quelle già legittimamente svolte dal Copasir negli ultimi ... leggi tutto » Pierluigi Paganini , autore del libro : “ The Deep Dark Web ” nonchè fondatore del blog affari di sicurezza . Read the full article : Darknets : Murky hidden ... leggi tutto » Il caso Renato Farina e la sorte dell’ Ordine di Arturo Diaconale <d>2014-10-23</d> EDITORIALI – Il caso Renato Farina e la sorte dell’ Ordine ... leggi tutto » di Daniel Pipes The Weekly Standard <d>2014-10-13</d> http://it.danielpipes.org/15051/turchia-deteriorata Pezzo in lingua originale inglese : How Turkey Went Badleggi tutto » Source : FBI News Blog FBI and Secret Service Team Up to Educate Private Sector on Cyber Crime Oct . 23 , <d>2014</d> “ Partnership is the key ... leggi tutto » Magdi Cristiano Allam Dopo che lo spirito della menzogna si era impossessato di Maometto , dopo che il diavolo aveva ucciso le anime degli uomini ... leggi tutto » ITALY&USA Hagel , Italian Defense Minister Discuss ISIL Operations DoD News , Defense Media Activity WASHINGTON , Oct . 22 , <d>2014</d> – Defense Secretary Chuck Hagel called Italian ... leggi tutto » Home > Dipartimento Dipartimento Protezione Civile | Home Il Dipartimento della protezione civile è una struttura della Presidenza del Consiglio dei Ministri . Nasce nel ... leggi tutto » Panetta clashed with CIA over contents of book Former CIA director Leon E. Panetta clashed with the agency over the contents of his ... leggi tutto » Source FBI News Blog The National Cyber Investigative Joint Task Force is comprised of nearly two dozen federal intelligence , military , and law enforcement agencies, ... leggi tutto » PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) & CO- DIRECTOR AT CYBERPOL ( CIB Bureau RICARDO BARETZKY Terror ... leggi tutto » Erdogan non riesce a conquistare la città di New York di Daniel Pipes <d>2014-09-23</d> http://it.danielpipes.org/blog/<d>2014</d>/09/erdogan-conquistare-new-york Pezzo in lingua originale inglese : Erdoğan Fails ... leggi tutto » Fonte : http//www.sicurezzanazionale.gov.it Sito ufficiale dei Servizi d’ Informazione e Sicurezza clicca e naviga con l’ Intelligence italiana : Categoria : Archivio notizie Chi difende il Paese dalla minaccia cyber ... leggi tutto » Today , President Obama spoke to the nation about Ebola — how the Administration is responding , and what you should know . The Ebola virus ... leggi tutto » Intelligence eTerrorismo : le nuove professioni per combattere l ’ emergenza <d>2013-10-15</d> si è tenuto , presso la residenza di Ripetta , un incontro avente ... leggi tutto » Intervento al Senato del Vice presidente del Copasir , sen . Giuseppe Esposito . Senatore Giuseppe Esposito – Isis , si calcola circa due miliardi cash di dollari, ... leggi tutto » <d>2014-10-16</d> , Presentazione del Corso di Alta Formazione in “ ANTIRICICLAGGIO ” – Glocal University Network | l’ Universita ’ nel Mondo e ’ il … news@glocaluniversitynetwork.eu ... leggi tutto » Mohamed Yassine Mansouri , da ben <d>P9Y</d> Funzionario della Dged ( Direction Generale des Etudes et del la Documentation ) , secondo la rivelazione de « Il giornale», ... leggi tutto » FBI director James Comey says Americans should question government BY GINGER ADAMS OTIS NEW YORK DAILY NEWS Saturday , October 11 , <d>2014</d> , <d>2014-10-16T12:53</d> AM FBI director ... leggi tutto » Cultura di Intelligence : cosa si è fatto e cosa si potrebbe fare … GNOSIS 1/<d>2010</d> A colloquio con il Presidente – GNOSIS – Rivista ... leggi tutto » Senatore Giuseppe Esposito Roma , <d>2010-10-08</d> . ( AdnKronos ) – Esposito , l’ indagine del Copasir farà chiarezza su operazioni … Adnkronos-<d>PT15H</d> Nella seduta di <d>PRESENT_REF</d> l’ ufficio ... leggi tutto » 07 October <d>2014</d> Fraudulent Websites Posing as Green Dot MoneyPak Customer Support Tue , 07 Oct <d>2014</d> 12:00:00 EDT Alert Number I-100714-PSA Fraudulent Websites ... leggi tutto » Marco Federico – A piazza Carlo Magno , al “ Milano Congressi ” , <d>2010-10-09TMO</d> inizierà La conferenza sul < > LAVORO < > tra Capi di Stato e ... leggi tutto » Monitorare la diffusione del califfato di Daniel Pipes <d>2014-08-06</d> http://it.danielpipes.org/blog/<d>2014</d>/08/monitorare-califfato Pezzo in lingua originale inglese : Monitoring the Caliphates ’ Spread Traduzioni di Angelita ... leggi tutto » Il generale Mori dovrà ricominciare ad aspettare giustizia . Il nuovo papello si chiama “ protocollo farfalla ” Tempi www.tempi.it <d>2014-10</d> 5 , <d>2014</d> Emanuele Boffi Quando partecipò ... leggi tutto » Che cosa ha detto Renzi al Copasir . Parla Esposito ( Ncd ) Fonte : Formiche – analisi , commenti e scenari 01 – 10 – 2014Michele Pierri Diversi ... leggi tutto » Source : FBI www.fbi.gov – On the Ground in Kenya , Part 1 On the Ground in Kenya Part 2 : Terror at the Westgate Mall ... leggi tutto » Il posto dei Fratelli musulmani nella politica islamista di Daniel Pipes <d>2014-08-23</d> http://it.danielpipes.org/blog/<d>2014</d>/08/fratelli-musulmani-politica-islamista Pezzo in lingua originale inglese : The Muslim Brotherhood ’s Place in ... leggi tutto » www . Stefanomele.it UK Government Mandates New Cybersecurity Standard for Suppliers The UK government is improving cyber - security in its supply chain . From 1 October <d>2014</d> , all suppliers ... leggi tutto » ( Tratto dal libro del Dr . Peter Hammond : La schiavitù , il terrorismo e l’ Islam ) Source : Adapted from Dr . Peter Hammond ’s book : Slavery , Terrorism and Islam ... leggi tutto » http://www.treasury.gov/tigta 25 September <d>2014</d> Alert Number I-092514-PSA INTERNAL REVENUE SERVICE TELEPHONE SCAM The Internet Crime Complaint Center ( IC3 ) has received reports related to a ... leggi tutto » Intelligence e Sicurezza Nazionale Rivista italiana di Intelligence – <d>2006</d> n ° 2 ... leggi tutto » Senatore Giuseppe Esposito Con i bombardamenti e con l’ arrivo di circa mille combattenti cristiani a sostenere la formazione delle milizie dell’ Isis in Siria e in ... leggi tutto » Andrea Marini <d>PT1EV</d> Direttore presso JUS et PAX ” S. e M.<d>PT1EV</d> ” TERRORISMO EVERSIONE ISIS CRIMINOLOGIA INTELLIGENCE Andrea Marini <d>PT1EV</d> Sono aperte le iscrizioni ... leggi tutto » AISE Servizi di Sicurezza della Repubblica L’ Agenzia informazioni e sicurezza esterna ( AISE ) ha il compito di ricercare ed elaborare tutte le informazioni utili alla ... leggi tutto » U.S. Department of Defense U.S. News Central Command WASHINGTON , <d>2014-09-23</d> – le forze militari statunitensi e le nazioni partner , tra cui il ... leggi tutto » ABOUT CIA Headquarters TourTake a look inside the CIA . Interactive TimelineExperience more than 60 years of CIA history . Learn More About CIA HOME ... leggi tutto » STATI UNITI D’ AMERICA – <d>2013-12-20</d> – <d>2013-12-20T14:00</d> “ TOP SECRET ” : LE PRINCIPALI OPERAZIONI D’ INTELLIGENCE DEL <d>2013</d> <d>2013</d> è stato <d>P1Y</d> ricco ... leggi tutto » INTELLIGENCE NEWS COUNTER INTELLIGENCE AGENCY www.cia - gov.co.za Ricardo B Baretzky Skip to content Home AFRICA CRIME INTEL AFRICA R.T.I. S A CYBER TERRORIST ALERTS WWW.CIA - GOV.CO.ZA ... leggi tutto » By Cheryl Pellerin DoD Notizie , Difesa – U.S. Department of Defense – WASHINGTON , <d>2014-09-19</d> – In una sessione di emergenza convocata <d>2014-09-18</d> dagli ... leggi tutto » The Bush School at Texas A&M is offering a registration fee scholarship to attend the Security Today Symposium . The first 2 people who email us their ... leggi tutto » Vicenza <d>2014-09-15</d> “ European Union Police Services Training ” : al via la settima sessione addestrativa del progetto L’ iniziativa , che si concluderà il prossimo 26 ... leggi tutto » CROAZIA – <d>2014-09-16</d> – <d>2014-09-16T18:00</d> Le cellule jihadiste operative nei Balcani Un rapporto dei servizi di sicurezza croati lancia l’ allarme sull’ aumento di ... leggi tutto » U.S. Department of Defense DoD Notizie : By Jim GaramoneDoD News , Defense Media Activity Il presidente Barack Obama è affiancato dal Segretario della Difesa Chuck ... leggi tutto » NATIONAL SECURITY AGENCY SERVICE CENTRAL SECURITY Fort George G. Meade , MARYLAND 20755 - 6000 NSA COMUNICATO STAMPA <d>2014-07-14</d> – www.nsa.gov/academia . Per ulteriori informazioni contattare : NSA ... leggi tutto » President Obama Addresses the Nation on the ISIL Threat Obama Exalts America ’s Endurance in Wake of 9/11 Attacks The Story of the Pentagon ... leggi tutto » Notizie Antiterrorismo Italia ed Europa all’ erta contro la nuova offensiva del terrorismo religioso 09.09.2014 Informativa urgente del ministro Alfano alla Camera e al Senato ... leggi tutto » IRAQ – <d>2014-09-06</d> – <d>2014-09-06T08:00</d> AL QAEDA VS STATO ISLAMICO E IL REBUS DELLE ALLEANZE Dall’ Africa al sud est asiatico , passando per ... leggi tutto » DANIELE CELLAMARE Romanzo Storico Recensione di Filippo Maria Bonci GLI USSARI ALATI Fazi Editore Questo non è soltanto un romanzo storico . E ’ una narrazione ... leggi tutto » Corso di aggiornamento professionale in Stalking e Femminicidio : PREVENZIONE E INTERVENTO ; Franco Polverini . <d>2000</d> + Segretario Nazionale C.S.N – National Secretary C.S.I.-Delegato Regionale Tribunale ... leggi tutto » DIS – Giampiero Massolo è un diplomatico italiano , <d>PRESENT_REF</d> direttore del Dipartimento delle informazioni per la sicurezza . Servizi Segreti italiani ( guarda l’ intervista ) TG1 dialogo ... leggi tutto » IN ITALIA TERRORISTI GRASSROOTS <d>2022-05</d> , <d>2012</d> By Marco Federico Secondo il Ministro degli Interni Italiano l’ insorgenza terroristico nazionale è più il prodotto delle lotte ... leggi tutto » Joshua Skule Named Special Agent in Charge of Intelligence Division of the Washington Field Office Direttore James B. Comey ha nominato agente speciale Joshua ... leggi tutto » Politiche dell‘Unione europea – Politica estera e di sicurezza Alto rappresentante dell’ UE per gli affari esteri e la politica di sicurezza – si è ... leggi tutto » di Marco Federico Il Ministro dell’ Interno Alfano presto incontrerà Cecilia Malmstrom , Commissaria Europea “ Affari Interni EU ” , in prospettiva del prossimo appuntamento del Consiglio ... leggi tutto » La preparazione organizzativa e logistica degli eventi di Presidenza E ’ in corso di definizione il calendario ufficiale della Presidenza , che includa non solo le ... leggi tutto » ( Il Giornale ) – Genitori , fate attenzione ! <d>PT1MO</d> potreste svegliarvi e scoprire che la figlia o il figlio , poco più che adolescenti , sono scomparsi ... leggi tutto » Teme infiltrazioni terroristiche con gli sbarchi ? « Creare una simmetria immigrazione - terrorismo sarebbe tecnicamente sbagliato . E facile immaginare che i jihadisti abbiano mezzi ben più sofisticati ... leggi tutto » Un nuovo studio suggerisce che l’ Islam non è tanto un ostacolo alla democrazia liberale come spesso si pensa . I ricercatori hanno utilizzato i dati ... leggi tutto » di Marco Federico Fermare il proselitismo jihadista è un punto di partenza essenziale nella lotta al terrorismo . Bisogna impedire che i giovani e persino ... leggi tutto » Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … Home » Sicurezza in - formazione » Studiare il terrorismo a “ Tor Vergata ” ( <d>2013-11-14</d> ) Un ... leggi tutto » di Marco Federico Perchè straparlare ? Ci vorrebbe buon senso in queste circostanze drammatiche … Paolo Bernini ( deputato M5S ) “ Il discorso terrorismo va affrontato a 360 ... leggi tutto » Comando Centrale degli Stati Uniti – U.S Department of Defense Comunicato stampa diffuso <d>PRESENT_REF</d> : attacchi aerei in prossimità della diga di Mosul – WASHINGTON, ... leggi tutto » di Marco Federico Come appassionato di Intelligence e con il rispetto dovuto a chi ne fa parte , mi sento di scrivere che sarebbe auspicabile ... leggi tutto » Archivio Notizie : Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … di Gianluca Ansalone Si dice spesso che la prima vittima della guerra sia ... leggi tutto » Fonte : www.sicurezzanazionale.gov.it/ Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica Cyber War Will Not Take Place è un libro che nasce da un saggio ... leggi tutto » I temi principali che definiscono geo - sicurezza per <d>PXDE</d> sono stati esplorati in un forum sul tema " Il futuro della guerra " al Security ... leggi tutto » di Marco Federico <d>PRESENT_REF</d> in Turchia si vota … Ad <d>P1Y</d> dalla protesta dei giovani di piazza Taksim nel <d>2013</d> , le nuove generazioni , sono ... leggi tutto » La Storia è Presente ! Il Passato è lo specchio del Futuro ... leggi tutto » Fonte : COUNTER PUNCH : “ Il virus Ebola continua a diffondersi ad un ritmo allarmante , il presidente della Liberia , Ellen Johnson Sirleaf , ha emesso un severo ... leggi tutto » Sicuramente è un incontro da non perdere visto e considerati gli Alti Rappresentanti delle diverse Agenzie di Confine che parteciperanno alla CONFERENZA ! ... leggi tutto » L’ uomo possiede delle capacità e potenzialità sconosciute persino a se stesso … Addentrarsi nello scibile umano è straordinario e contemporaneamente misterioso … Si sa da dove ... leggi tutto » Pierluigi Paganini L’ analisi sull’ uso della crittografia da parte di Al - Qaeda , dopo le fughe di notizie Snowden . Nel <d>2014-05</d> società di web intelligence ha ... leggi tutto » di Marco Federico Lottare e difendere la verità , vuol dire addentrarsi in un terreno minato : in tanti cercheranno di falsarla , di insabbiarla , di stravolgerla … ... leggi tutto » By Washington ’s Blog Global Research , July 30 , <d>2014</d> Washington ’s Blog The MH17 Crash : US Veteran Intelligence Officers Slam the Flimsy “ Intelligence ” Against Russia ... leggi tutto » di Giovanni Lippa – Nella <d>PT1EV</d> del <d>2014-07-28</d> , nel pieno della battaglia parlamentare sulle attesissime riforme costituzionali , il Presidente del Consiglio Matteo ... leggi tutto » Fonte : BBC NEWS ... leggi tutto » RICARDO BARETZKY ( www.ecips.com ) PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) & DIRECTOR AT CYBERPOL ( CIB Bureau ) ECIPS WARNS OF THE ... leggi tutto » Dr . Pierluigi Paganini http://securityaffairs.co/wordpress/27065/intelligence/satellite-images-ukraine-hit.html Il Dipartimento di Stato americano ha pubblicato una raccolta di immagini satellitari , tramite l’ ambasciatore in Ucraina Geoffrey Pyatt , che dimostrano ... leggi tutto » TRAC – Veryan Khan Editorial Director / Associate Publisher Beacham Publishing Islamic State ( ISIS ) : The Islamic Caliphate , An Invisible Shura and A New Slate for ... leggi tutto » Dr . Pierluigi Paganini : Cyber ​​Security Expert , criminalità informatica analista , scrittore , autore Specializzazioni : Security Specialist , Consiglio CE Londra Ethical Hacker Editor in Chief CyberDefense Magazine ... leggi tutto » Presidente ECIPS : RICARDO BARETZKY ( www.ecips.com ) PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY ( ECIPS ) & DIRECTOR AT CYBERPOL ( CIB Bureau ) BELGIO – ... leggi tutto » “ La Russia secondo fonti attendibili , pare abbia raggiunto un accordo con Cuba per riaprire una base spia sovietica alle porte degli Stati Uniti . Siamo ... leggi tutto » Video Generale Mario Mori Intervista Generale Mario Mori http://youtu.be/INtdqKLAyiI LookOut News è un portale di notizie internazionali orientate all’ attualità , edito da G - Risk Security ... leggi tutto » di Marco Federico L’ espulsione dalla Germania dell’ Ufficiale di collegamento , John Emerson , ambasciatore USA a Berlino , è una scelta obbligata della Merkel ? Certo ... leggi tutto » “ Non esiste una buona Intelligence senza una buona politica . E , inoltre , non esistono Servizi deviati e / o paralleli : in ballo c’ e ’ sempre l’ interesse nazionale , di ... leggi tutto » Clicca sul link del sito del Quirinale : Intervento del Presidente Napolitano in occasione dell’ incontro con i Presidenti dei Gruppi parlamentari del Parlamento europeo Nell’ incontro ... leggi tutto » Lo studio analizza - sia da un punto di vista legale , che di policy - il problema delle minacce provenienti dal cyber - spazio nell' ottica delle ... leggi tutto » www.stay-behind.it L’ Associazione Italiana Volontari Stay Behind ha iniziato una serie conferenze o , meglio , di incontri con il pubblico , su tutto il territorio nazionale . L’ intento ... leggi tutto » di Alessandro Ceci Maenza <d>2012-11-05</d> Tutti noi coltiviamo sempre la speranza di una discussione critica . E invece viviamo in una epoca di ... leggi tutto » Mi piace ricordarlo con un suo leggendario concetto che sovente amava esprimere : ” per fare un determinato lavoro bisogna essere dei veri galantuomini , altrimenti, ... leggi tutto » di Marco Federico Intervista al Prof . Stefano Masullo Il rapporto tra l’ Occidente e l’ Islam , ha percorsi che partono da lontano e che conducono <d>PRESENT_REF</d>, ... leggi tutto » R.M. le metteur en scène du film « Piazza delle cinque lune » ( Place des cinq lunes ) est en train de réaliser son prochain film concernant ... leggi tutto » Renzo Martinelli , producer of the film “ Piazza delle cinque Lune ” ( Five moons ’ square ” ) is going to realise his next film concerning the battle of ... leggi tutto » Dr . R. Evan EllisResearch Professor of Latin American Studies U.S. Army War College StrategicStudies Institute My recent article : “ Latin America , Europe , and the U.S. must ... leggi tutto »