I tedeschi ci insultano , l' ambasciatore sta zitto L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci . Presente anche Grilli L' europarlamentare europeo Klinz accusa Berlusconi davanti all' ambasciatore Nelli Feroci . Presente anche Grilli È accaduto a margine dell' incontro del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , al Parlamento europeo , a Bruxelles . Si parlava dell' Italia , delle elezioni , del futuro e a un certo punto a preso la parola l' europarlamentare tedesco , il liberale Wolf Klinz , <d>PAST_REF</d> presidente della commissione europarlamentare speciale sulla crisi economica e finanziaria . Un autorevole deputato , dicono tutti e scrivono le agenzie di stampa quando parlano di lui . <d>XXXX-XX-XX</d> quando ha preso la parola con di fronte il ministro dell' Ecomomia , però , evidentemente ha perso la sua autorevolezza e ha cominciato a criticare l' Italia . Di più : l' ha insultata . Ha insultato Silvio Berlusconi e sostanzialmente l' intero paese che l' ha eletto tante volte e tante volte l' ha mandato al governo . Già questa sarebbe una notizia , ma ce ne è un' altra : oltre a Grilli , che raccontano alcuni presenti , era in oggettivo imbarazzo di fronte all' eurodeputato tedesco , c' era anche l' ambasciatore italiano Ferdinando Nelli Feroci , rappresentante permanente dell' Italia presso l' Unione europea . Avrebbe dovuto parlare , sarebbe dovuto intervenire , e invece no . Silenzio . Un silenzio incredibile . Se un ambasciatore non cura e difende il proprio paese che deve fare ? Tra i presenti ha cominciato a serpeggiare qualche perplessità e ovviamente sono immediatamente spuntate le malelingue . Quelle che hanno fatto notare che Feroci è conosciuto come un fan della sinistra . « Un dalemiano di ferro » , dicono i ben informati . Sia quel che sia , l' ambasciatore non ha brillato lasciando in più d' uno l' imbarazzo di un rappresentante diplomatico che tace di fronte alle accuse al proprio paese . Non è stato l' unico siparietto durante l' audizione del ministro dell' Economia , Vittorio Grilli , davanti alla commissione economica del Parlamento europeo . Lo stesso Klinz ha espresso il timore che gli accordi dell' Italia con l' Ue sul risanamento dei conti pubblici non vengano rispettati , perché , ha detto « Bersani ha annunciato che in caso di vittoria del centro sinistra rinegozierà il trattato sul fiscal compact per le sue ripercussioni negative sulla crescita » . Grilli ha replicato inizialmente invocando la sua natura di « tecnico » che non interviene nelle polemiche elettorali interne in Italia . Ma poi ha dato una risposta tranquillizzante sulla « blindatura » dell' impegno italiano nei confronti del pareggio di bilancio , a prova di eventuali ripensamenti post - elettorali . « In Italia - ha sottolineato - tutti i partiti che hanno sostenuto il governo Monti hanno approvato il fiscal compact e preso molto seriamente l' impegno che comporta . Siamo stati uno dei primi paesi ad avere introdotto nella Costituzione il principio del pareggio di bilancio , dettagliando poi per legge come raggiungerlo <d>P1Y</d> » . Su questo ha insistito Grilli , in Italia « c' è una convinzione piena : la modifica costituzionale ha richiesto un' ampia maggioranza , che in condizioni normali sarebbe difficilmente ripetibile , per nuovi cambiamenti » , ha concluso il ministro . gian carlo galli ALESSANDRO DI P ... libertà primo amore ANGELO LIBERO 70 Info e Login di Francesco Alberoni