Corriere della <d>PT1EV</d> blog Bosnia , arrestato criminale di guerra evaso <d>P5Y</d> 28 GENNAIO <d>2012</d> | di L’ hanno riacchiappato lì dove probabilmente era sempre stato , dalle parti di Foča , una delle città martiri della guerra della Bosnia ed Erzegovina . A Foča aveva ammazzato e stuprato , a Foča era stato imprigionato e lì si nascondeva . Radovan Stanković era evaso <d>P5Y</d> , mentre stava scontando una condanna a <d>P20Y</d> di carcere per crimini contro l’ umanità , tra cui stupro , riduzione in schiavitù e tortura . Il Tribunale penale per l’ <d>PAST_REF</d> Jugoslavia , che aveva inizialmente incriminato Stanković per poi trasferire il caso alla giustizia bosniaca , si è congratulato con le autorità di Sarajevo per la cattura ( nella foto sopra donne musulmane in fuga da Srebrenica nel ’ 95 ) . Il curriculum criminale di Stanković ( nella foto a sinistra ) fa rabbrividire : membro del battaglione Miljevna dell’ esercito della Repubblica serba di Bosnia che , tra l’ <d>2012-08</d> e l’ <d>1992-10</d> , cinse d’ assedio Foča , mise in piedi il centro di detenzione chiamato “ Karamanova kuća ” ( la casa di Karaman ) , chiamato dai soldati serbo - bosniaci semplicemente “ il bordello ” . Per <d>P5Y</d> , durante la latitanza di Stanković , le numerose sopravvissute allo stupro hanno vissuto nella paura ; la fuga del criminale ha contribuito a riacuire il loro trauma e a scoraggiarle dal presentarsi a testimoniare . Sono trascorsi <d>P16Y</d> dalla fine della guerra dei Balcani e molti responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia : alcuni vivono fianco a fianco con le loro vittime . Le sopravvissute continuano ad avere problemi fisici e psicologici . Il sostegno è carente , fornito essenzialmente da organizzazioni non governative . L’ accesso alle cure mediche è limitato , specialmente per le donne che vivono nelle aree più isolate del paese . Molte sono disoccupate , vivono in povertà e non possono neanche comprare le medicine . Sul piano della giustizia , l’ attuazione della Strategia nazionale sui processi dei crimini di guerra è in ritardo . Non vi sono dati certi sul numero delle donne stuprate durante la guerra del <d>1992</d> - <d>1995</d> : si va da un minimo di 25.000 al doppio . In ogni caso , quello che è certo è che meno di 50 casi di stupro e altri reati di violenza sessuale sono stati portati a termine in tutto il paese . Le autorità bosniache hanno una grande responsabilità anche per il clima di paura e di sfiducia nella giustizia che spinge le vittime dello stupro etnico di guerra , ma non di rado anche le donne violentate nel difficile presente del paese , a non denunciare i loro aguzzini . Manca ancora , in Bosnia Erzegovina , una struttura detentiva in grado di ospitare in modo sicuro persone condannate per reati gravi , compresi i crimini di guerra . Infatti , Stanković è stato riportato nello stesso carcere di Foča , dal quale era evaso nel <d>2007</d> con l’ aiuto dei secondini … . Certamente è vero che moltissimi responsabili di crimini di diritto internazionale sono ancora al riparo dalla giustizia : alcuni vivono fianco a fianco con le loro vittime . Questo è vero specialmente in Russia e in tutti i paesi dell’ <d>PAST_REF</d> Unione Sovietica dove milioni di cittadini hanno fattivamente collaborato con i vari Stalin e Berja di turno a perseguitare e a uccidere in vari modi altri milioni di innocenti . Non mi risulta che alcuno abbia pagato per questi crimini , anzi tutti fanno finta che non sia successo niente e <d>PRESENT_REF</d> molti internati nei gulag vivono accanto a coloro che li tenevano ristretti e li perseguitavano . Si potrebbe anche ricordare che anche successivamente al <d>1989</d> ogni <d>1989-05-09</d> , in occasione della sfilata sulla Piazza Rossa a Mosca della gloriosa Armata Rossa ( nessuno osa ricordare le migliaia di stupri ai danni di donne tedesche ) molti veterani hanno continuato a sfoggiare le medaglie conquistate per esempio a Praga nel <d>1968</d> . Che io sappia nessuno di questi eroi ha sentito il bisogno di restituire tali onorificenze . Noi continuiamo , giustamente , a perseguitare i criminali nazisti mentre loro “ coccolano ” i responsabili di crimini altrettanto gravi . Chissà perché non c’ è un dibattito su tali questioni . Ricci Sargentini fa bene a rammaricarsi : argomenti del genere messi a disposizione di italiani e slavi , trasudanti faziosità da sostanziale carenza di spirito democratico ( appartenenza a un Bene comune , intendo ) possono solo moltiplicare le incomprensioni e gettare benzina sul fuoco . Meno male che l’ Europa ci ingloba e sorveglia – e i Croati l’ hanno ben compreso , pare . Lemmonio così dicendo dimostri di non aver letto molto sulle guerre nei Balcani . La situazione è un po più complessa di una semplice dedizione alla guerra ! Ci sono di mezzo i soldi , l’ Unione Europea , gli Americani , la Nato , le varie mafie … la gente non centra niente ! A proposito ti consiglio un libro : Maschere per un massacro di Rumiz . PS : americani , solo buoni a far guerre … come dimostrato dalla storia ! Trovami <d>P1Y</d> in cui hanno fatto riposare i fucili ! ! ! la legge si può applicare per quei casi in cui almeno esiste una minima possibilità di recupero sociale o medico ( nei casi di soggetti malati ) . Per i c.d . nazionalsiti “ alla tigre di arkan ” la legge non può identifificarsi con la giustizia . eppure … se i crimini li ha commessi a Foca , non lo staranno cercando le vittime e i fratelli , padri e figli delle vittime , per vendicarsi ? eppure sembra che Foca per lui sia un posto sicuro , dove non teme di essere ammazzato , anzi vi ha vissuto protetto … strano per un criminale . Noi Italiani siamo buoni a fare che cosa ? Sono slavo ( minoranza slovena della provincia di Udine , FVG ) , ma non sono mai stato buono a far guerre . Cosa sono buoni a fare gli italiani ? Immondizia ? Riempia la testa di materia grigia , non di segatura ! Lemmonio e Franz vi prego , ho pubblicato i vostri commenti ma forse avrei dovuto cestinarli . Cerchiamo di evitare gli insulti e di fare un ragionamento . Se è possibile . Forse per questo , in epoche più sagge e più barbare della nostra , ai criminali di guerra ( ai nemici)si riservava , senza tanti complimenti la forca . La giustizia non è compatibile con la pietà . Un criminale di questo tipo è una gravissima tara nel patrimonio genetico dell’ umanità . Al di là di ogni ragionevole dubbio . Purtroppo ! come dimostrato dalla loro storia LE PERSONE E LA DIGNITÀ LE PERSONE E LA DIGNITÀ / categorie LE PERSONE E LA DIGNITÀ / Più letti LE PERSONE E LA DIGNITÀ / blogger LE PERSONE E LA DIGNITÀ / ultimi commenti LE PERSONE E LA DIGNITÀ / lo sapevi che LE PERSONE E LA DIGNITÀ / archivio