Questo sito contribuisce all' audience di Ogni bambino viene creato e generato , cioè nasce – sin dal concepimento – attraverso un processo di fusione , ... E ’ possibile rimanere incinta durante l’ allattamento ! L’ australiana Eliza Curby rende pubblica la sua storia ... Non basta un banco a mettere i nostri figli al riparo dal Covid-19 a scuola . A <d>XXXX-09</d> le misure anti - Covid per preservare ... Da sempre orgogliosa della sua famiglia , suo grande sostegno durante i momenti più difficili , Elena Santarelli non manca ... Le cronache che raccontano episodi di stupro e violenza fisica sulle donne ci consentono solo di intuire la sofferenza vissuta ... Cosa è successo nel <d>2012</d> <d>2012</d> , <d>P1Y</d> in 101 immagini di la tua ostetrica Alessandra <d>2012-12-29</d> Vitadamamma racconta <d>2012</d> attraverso 101 eventi e 101 foto … 101 momenti per ricostruire la vita del mondo nell’ anno che sta per finire . 1 ) <d>2012-01-10</d> La timeline di facebook , conosciuta in Italia con il nome di diario , sarà attivata automaticamente su tutti i profili nelle <d>PXW</d> . Si aggiunge così un’ altra funzione al social network appena quotato in borsa . 2 ) <d>2012-01-13</d> La Costa Concordia nave da crociera della compagnia Costa , naufraga nei pressi dell’ Isola del Giglio in Toscana . Grazie alle ricostruzioni della procura di Grosseto , si scopre che il comandante , Francesco Schettino , ha prima ordinato il cambio di rotta per salutare i turisti dell’ isola ( il cosiddetto “ inchino ” ) , poi ha tentato di negare l’ emergenza per un’ <d>PRESENT_REF</d> . Diventa famigerato il colloquio tra il comandante della nave e il capo della Capitaneria di porto di Livorno Gregorio De Falco durante i momenti più drammatici del naufragio . Muoiono 30 persone sulle oltre 4000 a bordo <d>PT1EV</d> . 3 ) <d>2012-01-23</d> Inizia l’ anno del dragone nell’ oroscopo cinese . Il 4079esimo anno del calendario cinese inizia sotto il segno del Drago : sinonimo , secondo la tradizione Feng - shui , di grandi delusioni – Secondo il broker di Clsa Philip Chow , esperto dell’ arte taoista , ciò si ripercuoterà anche sui mercati , che soprattutto nel <d>2012-H1</d> avranno andamento negativo – Il personaggio più sfortunato ? Angela Merkel . 4 ) <d>2012-01-29</d> Muore Oscar Luigi Scalfaro . <d>PAST_REF</d> Presidente della Repubblica , aveva <d>P93Y</d> , è stato al Quirinale dal <d>1992</d> al <d>1999</d> e parlamentare per l’ intera storia repubblicana . 5 ) <d>1999-02-01</d> Google + raggiunge 100 milioni di utenti . Google+ è un social network gratuito fondato da Google . nasce nel <d>2011</d> in fase test e solo su invito . Poco dopo gli utenti esistenti sono autorizzati a invitare gli amici al servizio per creare il proprio account , l’11 <d>2011-08</d> viene annunciato il lancio dei social games . 6 ) <d>2011-02-03</d> La capitale romana si sveglia sotto un manto spesso di neve . Nella <d>PT1NI</d> tra <d>2011-02-03</d> ed <d>2011-02-04</d> , la neve finì per interessare tutto il territorio comunale , accumulando 5 cm ad Ostia sin sulla spiaggia e progressivamente di più andando verso l’ interno . Tale evento creò numerosi disagi alla popolazione romana . 7 ) <d>2011-02-12</d> Allo Staples Center di Los Angeles . si tiene la 54^ edizione dei grammy Awards , l’ oscar della musica . L’ artista più premiata di questa edizione è stata Adele che si è aggiudicata ben cinque statuette , seguono a pari merito Taylor Swift e i Foo Fighters . 8 ) <d>2011-02-12</d> Muore Whitney Houston . La grande artista è morta a Los Angeles per cause ancora sconosciute . Aveva <d>P48Y</d> . Vent’ anni di successi che hanno fatto scuola . Poi il tunnel di depressione e droga da cui sembrava essere uscita . 9 ) <d>2011-02-14</d> Esplode il fenomeno musicale degli One Direction , gruppo formatosi durante l ’ edizione inglese del format X Factor . L’ album “ What Makes You Beautiful ” . La band è formata da Niall Horan , Zayn Malik , Liam Payne , Harry Styles , e Louis Tomlinson . 10 ) <d>2011-02-15</d> Massimiliano Latorre e Salvatore Girone , due fucilieri di marina del battaglione San Marco ( marò ) vengono accusati di avere ucciso due pescatori al largo delle coste del Kerala ( India ) . La petroliera italiana Enrica Lexie , intercettata , è fatta attraccare nel porto di Kochi , dove l’ equipaggio viene interrogato . La truppa riferisce alla polizia di New Delhi che l’ atteggiamento del peschereccio era stato giudicato chiaramente ostile , tipico dei pirati 11 ) <d>2011-02-18</d> Finale del Festival di Sanremo . Sbaraglia la concorrenza maschile un trio di donne che si aggiudica il primo ( Emma Marrone ) , il secondo ( Arisa ) e il terzo premio ( Noemi ) . Ma la vincitrice assoluta del <d>2062</d> ° festival è Belen Rodriguex , che si aggiudica il premio di pubblico , e meno di critica , per avere portato sul palco l’ ormai notissima farfallina : il suo tatuaggio che svolazzava tra l’ abito con spacco e l’ inguine in primo piano . 12 ) <d>2012-02-21</d> Nell’ ambito di una protesta contro la rielezione di Vladimir Putin , tre artiste del gruppo Pussy Riot , si sono introdotte nella Cattedrale di Cristo Salvatore a Mosca e a volto coperto hanno cercato di mettere in scena una canzone . In <d>PT1M</d> , sono state scortate fuori dalle guardie . Le riprese della performance sono state poi usate per creare un video clip della performance . Le pussy Riot sono state condannate ai lavori nei campi russi . 13 ) <d>2012-02-25</d> Va in onda “ L’ isola dei cassintegrati ” Marco Olia , operaio della Vinils di Porto Torres , crea l’ antitrasmissione per dar voce ai cassintegrati e agli esodati che per tutto <d>2012</d> hanno sofferto le altalene delle leggi che decideranno della loro sorte . 14 ) <d>2012-02-26</d> Al Kodak Theatre di Los Angeles si tiene l’84^ edizione della cerimonia degli Oscar , condotta da Billy Cristal . la statuetta come miglior film va a “ The Artist ” , così come per migliore regia e miglior attore protagonista ( Jean Dujardin ) . Maryl Streep vince l’ Oscar come miglior attrice protagonista nel film “ The Iron Lady ” , in cui interpreta magistralmente il primo ministro britannico Margareth Tatcher . 15 ) <d>2012-03-01</d> Muore Lucio Dalla . Vittima di un attacco cardiaco , il cantautore si è spento all’ improvviso a Montreux , in Svizzera , dove si trovava nel bel mezzo di una tournée internazionale . <d>2012-03-04</d> avrebbe compiuto <d>P69Y</d> . I funerali si terranno nella sua Bologna , nel giorno della sua nascita , <d>2012-03-04</d> . Durante il suo funerale una folla di fans gremisce la basilica di san Petronio , e il compagno Marco Alemanno legge ‘ Le rondini ’ . 16 ) <d>2012-03-15</d> I dissidenti del popolo Siriano rispondono al fuoco del governo in nome della loro libertà e Diritti negati , Combattono contro le torture , l’ esilio , la corruzione del sistema del Presidente Bashar al - Assad con manifestazioni che , hanno l’ obiettivo di spingere il presidente Siriano ad attuare le riforme necessarie , affinchè la strada da seguire sia un inizio di democrazia . E ’ l’ inizio di una guerra sanguinaria che si protrarrà per <d>PXM</d> . 17 ) <d>2012-03-19</d> La Francia viene sconvolta da una tragedia : Alle <d>2012-03-19T08:30</d> , un killer alla guida di uno scooter ha aperto il fuoco davanti all’ istituto Ozar Hatorah , uccidendo un rabbino di 30 anni e tre bambine di 3 , 6 e <d>P8Y</d> . il killer , Mohamed Merah , algerino di 24 anni verrà braccato e poi ucciso in un conflitto a fuoco con la polizia . 18 ) <d>2012-03-24</d> Il museo Correr di Venezia ospita un esposizione dell’ artista austriaco gustav Klimt . A <d>P150Y</d> dalla nascita dell’ artista la città lagunare rende gli omaggio riunendo per la prima volta la Giuditta I ( <d>1901</d> ) e l’ opera Giuditta II ( <d>1909</d> ) 19 ) <d>1909-03-25</d> Il centrale ed <d>PAST_REF</d> azzurro di pallavolo Vigor Bovolenta , 37 anni , è morto colto da un malore accusato nel corso della partita di B2 che stava disputando con la sua Volley Forlì contro la Lube a Macerata . La moglie Federica aspettava il quinto figlio . 20 ) <d>1909-03-25</d> Intervista alla trasmissione “ Report ” del ministro Elsa Fornero sugli esodati . Si tratta di lavoratori dipendenti incentivati negli <d>1908</d> a lasciare il posto di lavoro , tramite trattative e licenziamenti concordati . Con le nuove norme contenute nella riforma del lavoro non possono più andare in pensione , ma , problema : non hanno neanche più un lavoro . Dopo l’ ultima riforma del lavoro si trovano in una terra di mezzo dove non hanno reddito e non potranno averlo magari per <d>PXY</d> , fino al <d>2020</d> . 21 ) <d>2020-04-05</d> niente rinnovo della patente di guida per Margherita Hack . Secondo il medico abilitato a rilasciare i certificati , l’ astrofisica , che a <d>2020-06</d> compirà <d>P90Y</d> , è troppo vecchia persino per sostenere la visita . Indignata la reazione della scienziata che sostiene che si tratti di un abuso basato su una discriminazione in base all’ età . 22 ) <d>2020-04-14</d> Muore in campo il giocatore del Livorno Piermario Morosini , colto da malore improvviso . la perizia stabilirà poi che la causa del decesso è riconducibile a rara malattia di origine genetica 23 ) <d>2020-04-20</d> Alla sezione penale del tribunale di Milano sezione penale di Milano si svolge la prima udienza del processo Ruby : per la prima volta è in aula l’ imputato vero , Silvio Berlusconi . Le ragazze travestite ai bunga bunga ? « Erano gare di burlesque e io ero uno spettatore molto interessato » . Berlusconi in una pausa del processo Ruby , risponde così ai giornalisti che gli chiedono dettagli sulle testimonianze di alcune ragazze nella scorsa udienza a proposito delle feste a luci rosse ad Arcore . « Non c’ era niente di peccaminoso , erano cene eleganti » . 24 ) <d>2020-04-22</d> Rita Levi Montalcini compie <d>P103Y</d> . Il Presidente della Repubblica , Giorgio Napolitano , ha espresso alla senatrice i più affettuosi auguri per il suo compleanno . La professoressa brinda con i suoi più stretti collaboratori . 25 ) <d>2020-04-25</d> Spopola nei cinema italiani e del globo “ The avengers ” prodotto dai Marvel Studios e distribuito dalla Walt Disney Pictures , basato sul supergruppo dei Vendicatori , composto dai supereroi dei fumetti Marvel Comics . Protagonisti della pellicola Steve Rogers / Capitan America , Bruce Banner / Hulk , Tony Stark / Iron Man e Natasha Romanoff / Vedova Nera 26 ) <d>2020-04-28</d> Viaggio inaugurale del treno ITALO di Ntv , la compagnia ferroviaria con cui Luca Cordero di Montezemolo ha sfidato il monopolio di Trenitalia . Partito alle <d>2020-04-28T08:19</d> dalla Stazione Garibaldi di Milano , Italo è arrivato a Roma alle <d>2020-04-28T11:50</d> accolto dagli applausi dei primi asseggeri , in partenza per Napoli , che lo aspettavano al binario 15 della Stazione Tiburtina 27 ) <d>2020-05-23</d> Video economical - osè di Sara Tommasi , <d>PAST_REF</d> concorrente dell’ isola dei Famosi , modella e attrice prestata alla politica , lancia un’ anatema nuda contro il signoraggio delle banche . 28 ) <d>2020-05-06</d> François Hollande è eletto Presidente della Repubblica per una durata di <d>P5Y</d> al termine del secondo turno dell’ elezione presidenziale , <d>2020-05-06</d> . Il candidato del partito socialista e dei radicali di sinistra diventa così il settimo presidente della Quinta Repubblica . 29 ) <d>2020-05-06</d> La Juventus è campione d’ Italia per la 28 ° volta nella sua storia . I bianconeri , imbattuti in 37 partite , riconquistano il titolo dopo <d>P9Y</d> e il caos Calciopoli . 30 ) <d>2020-05-19</d> Esplode davanti alla scuola Morvillo Falcone di Brindisi una bomba collocata dentro un cassonetto della spazzatura . Muore la sedicenne Melissa Bassi . Dalle indagini viene scartata la pista del terrorismo . Il colpevole viene arrestato <d>2020-06-07</d> , si tratta del 68enne Giovanni Vantaggiato . 31 ) <d>2020-05-20</d> Alle <d>2020-05-20T04:03</d> una scossa sismica di magnitudo 5.9 viene registrata in un’ area molto vasta comprendente tutta l’ Italia Centro - Settentrionale con epicentro con epicentro in Finale Emilia , a una profondità di 6,3 km . <d>2020-05-29</d> alle <d>2020-05-29T09:00</d> una nuova scossa molto forte di magnitudo è avvertita in tutta l’ Italia Settentrionale , creando panico e disagi in molte città come Ferrara , Modena , Reggio Emilia , Bologna , Mantova ; l’ epicentro è situato nella zona compresa fra Mirandola , Medolla e San Felice sul Panaro . A quella delle <d>2020-05-29T09:00</d> si sono susseguite altre scosse rilevanti . L’ Emilia è piegata . I due eventi sismici principali hanno causato un totale di 27 vittime . <d>2012-06-04</d> è stato proclamato <d>PT1DT</d> di lutto nazionale per le vittime . <d>2012-05-31</d> alle <d>2012-05-31T16:58</d> una scossa di magnitudo 4,0 con epicentro a Rolo e Novi di Modena , ha colpito la zona della bassa reggiana e dell’ oltrepò mantovano , già molto provate dalle scosse dei <d>PXD</d> 32 ) <d>2012-05-20</d> Il Napoli vince la coppa Italia . La finale si è giocata per il quinto anno consecutivo allo Stadio Olimpico di Roma . La squadra vincitrice si qualifica per l’ Europa League dell’ <d>2013</d> , per la prima volta con accesso diretto alla fase a gironi . 33 ) <d>2013-05-20</d> – <d>2013-05-17</d> il debutto in Borsa per la sua “ creatura ” , <d>2013-05-12</d> il matrimonio . Per Mark Zuckerberg , creatore e amministratore delegato di Facebook , senza dubbio <d>P1WE</d> “ impegnativo ” . Zuckerberg , scrive la stampa Usa , ha infatti sposato la sua fidanzata di lunga data Priscilla Chen con una ristretta cerimonia a Palo Alto davanti ad appena un centinaio di invitati . 34 ) <d>2013-06-02</d> Lungo <d>2013-W22</d> di festa per il Giubileo di Diamante , <d>P60Y</d> del regno della Regina Elisabetta II . E ’ iniziato con 21 colpi sparati a salve dalla Hms Diamond della Marina Militare britannica nel porto di Portsmouth il lungo week end di festeggiamenti per il Giubileo di diamante della regina Elisabetta II . Una vasta folla , molte le bandiere britanniche , ha salutato il cacciatorpediniere antiaereo . Saluto solenne dei militari a bordo , per la sovrana che ha anche il titolo di capo della Royal Navy . Fervono i preparativi anche fuori da Buckingham Palace , una tribuna speciale è stata posizionata fuori dal palazzo . 35 ) <d>2013-06-16</d> Si paga la prima rata dell’ IMU – Imposta Municipale Unica ( Imu ) , che sostituisce sia l’ Irpef sui redditi delle seconde case , sia l’ Ici . Prima tra le tante manovre del neonato governo Monti per risollevare le sorti del paese dopo la caduta del governo Berlusconi . 36 ) <d>2013-06-20</d> Akinator … il Genio è tornato ! Akinator sa leggerti nel pensiero . Akinator , the Web Genius , è un gioco presente su internet nel quale l’ applicazione tenta di indovinare a quale personaggio sta pensando il giocatore , attraverso una serie di domande poste da un’ intelligenza artificiale . Sono disponibili versioni in : inglese , francese , tedesco , ebraico , italiano , portoghese , spagnolo , arabo , russo , turco , inglese statunitense , coreano e giapponese . 37 ) <d>2013-06-24</d> Mohamed Morsi , candidato dei Fratelli Musulmani , è stato dichiarato ufficialmente vincitore delle elezioni presidenziali in Egitto con voti pari al <d>2051</d> % contro il 48 % di Ahmed Shafiq , ultimo Primo ministro di Mubārak . Il suo obiettivo programmatico è quello di ricostruire l’ Egitto e ridare dignità agli egiziani in uno Stato “ non teocratico ” , ma che faccia riferimento alla Sharīa , ossia la Legge coranica 38 ) <d>2051-06-28</d> Anche in Italia il romanzo erotico che ha fatto impazzire l’ America “ 50 sfumature di grigio ” . Scritto da E.L. James ( pseudonimo di Erika Leonard ) , 48 anni , due figli , <d>PAST_REF</d> produttrice Tv inglese finita tra i 100 personaggi più influenti del pianeta secondo Time , il libro racconta le acrobazie sessuali del giovane e tormentato miliardario Christian Grey e dell’ innocente studentessa Anastasia Steele , che per amore si trasforma in regina del bondage . Seguiranno “ sfumature di rosso ” e “ di nero ” . 39 ) <d>2051-07-01</d> Si conclude con la vittoria della squadra campione mondiale ( la Spagna ) il campionato Europeo di calcio <d>2012</d> , tenutosi in Polonia e Ucraina . La Spagna batte nella finale disputata allo Stadio Olimpico di Kiev l’ Italia per 4 - 0 . 40 ) <d>2012-07-04</d> Si conclude dopo <d>P5Y</d> lo switch - off televisivo in Italia . Le ultime regioni a passare dal segnale analogico a quello digitale sono Sicilia e Calabria . Tra l’11 <d>2012-06</d> e <d>2012-07-04</d> tutte le province interessate sono convertite al nuovo segnale 41 ) <d>2012-07-15</d> Gangnam Style ( in coreano 강남스타일 ) è un singolo K - pop del rapper sudcoreano PSY , pubblicato <d>2012-07-15</d> . Il singolo ha debuttato nella Gaon Chart alla prima posizione . A <d>2012-12</d> è il primo video su Youtube , con oltre un miliardo di visualizzazioni . 42 ) <d>2012-07-13</d> L’ attore e regista Sage Moonblood Stallone , secondogenito di Sylvester Stallone , è stato trovato cadavere nella sua casa di Hollywood : aveva <d>P36Y</d> . Ad ucciderlo un infarto per cause naturali . 43 ) <d>2012-07-18</d> Il pulcino Pio è un singolo pubblicato dall’ emittente radiofonica romana Radio Globo ; il brano , cantato da Morgana Giovannetti , è diventato in Italia un tormentone dell’ <d>2012-SU</d> , raggiungendo in <d>2012-08</d> la prima posizione in classifica . 44 ) <d>2012-07-18</d> Viene liberata Rossella Urru . Dopo <d>P9M</d> di sequestro la cooperante italiana è stata rilasciata in Mali . “ Considerateli liberi perchè le nostre condizioni sono state rispettate ” , aveva detto <d>PXD</d> prima all’ Afp Mohammed Ould Hicham , esponente del Movimento per l’ unità e la jihad in africa occidentale ( Mujao ) , lo stesso che aveva affettuato il rapimento . 45 ) <d>2012-07-20</d> Denver , strage alla prima di “ Batman ” . Un 24enne , James Holmes , apre il fuoco durante la proiezione di “ The Dark Knight Rises ” . Il killer mascherato come il “ cattivo ” , la casa imbottita di esplosivo . Obama “ choccato ” . Il bilancio finale è di 12 morti e 50 feriti . 46 ) <d>2012-07-27</d> Al via le XXX Olimpiadi . Londra è così la la prima città ad aver ospitato per tre volte un’ Olimpiade <d>XXXX-SU</d> , dopo l’ edizione del <d>1908</d> e quella del <d>1948</d> . Le cerimonie di premiazione sono state accompagnate dal sottofondo musicale del brano Chariots of Fire , uno dei più celebri del compositore greco Vangelis , colonna sonora del film Momenti di gloria . Gli Stati Uniti si sono aggiudicati il maggior numero di medaglie ( 104 ) , seguiti dalla Cina ( 88 ) , Dalla Russia ( 82 ) e Dal Regno Unito ( 65 ) . All’ Italia vanno 28 medaglie . 47 ) <d>1948-08-01</d> Al CERN di Ginevra si conferma l’ esistenza teorizzata dal fisico britannico Peter Higgs della particella che prende il suo nome ( Bosone di Higgs ) : grazie ad essa ogni cosa ha una massa e la materia esiste così come la conosciamo . 48 ) <d>1948-08-06</d> Curiosity atterra su Marte . Non è un film di fantascienza , la sonda spaziale Curiosity approda sul pianeta rosso . Dopo aver percorso oltre 560 milioni di chilometri in <d>P8M</d> , comincia subito ad inviare le prime immagini . Cercherà tracce di vita sul suolo marziano . 49 ) <d>1948-08-16</d> Rifta Masih , una ragazzina pakistana di 11 anni , viene arrestata a Mehrabadi , una cittadina a <d>PT20M</d> d’ auto da Islamabad , la capitale del Pakistan . La bambina , di famiglia cristiana , è stata accusata di blasfemia , un reato che secondo il codice penale pakistano può essere punito anche con la pena di morte . 50 ) <d>1948-08-25</d> Muore Neil Armstrong . All’ età di 82 anni è morto il primo uomo che , <d>1969-07-20</d> , mise piede sulla Luna dopo aver condotto la missione di allunaggio dell’ Apollo11 . A dare la notizia è stata la rete americana Nbc . Armstrong aveva subito un intervento chirurgico di quadruplo bypass coronarico <d>1968-08-07</d> , <d>P2D</d> appena dopo aver compiuto <d>P82Y</d> . 51 ) <d>1968-08-30</d> Muore il Cardinal Carlo Maria Martini . Aveva <d>P85Y</d> . Era da tempo affetto dal morbo di Parkinson . La salma di Martini sarà accolta in Duomo a Milano , i funerali verranno celebrati <d>1968-09-03</d> . 52 ) <d>1968-09-09</d> Si conclude la 69^ edizione del festival cinematografico di Venezia . La kermesse assegna la vittoria al film “ Pieta ” del regista coreano Kim Ki - duk . Il Miglior contributo tecnico va a “ E ’ stato il figlio di Daniele Ciprì ” , Il Premio Marcello Mastrorianni per gli attori emergenti a Fabrizio Falco di “ E ’ stato il figlio ” e “ Bella Addormentata ” di Marco Bellocchio . 53 ) <d>1968-09-10</d> A Montecatini Giusy Buscemi , siciliana di Menfi , è la nuova Miss Italia <d>2012</d> Con un futuro in bilico tra medicina e recitazione , la bella d’ Italia con fluenti riccioli e occhi verdi viene incoronata da Fabrizio Frizzi e dall’ organizzatrice , figlia del celebra patron , Patrizia Mirigliani . 54 ) <d>2012-09-11</d> Nella Libia liberata <d>P1Y</d> dal regime di Muhammar Gheddafi riesplode la violenza di Al Qaeda con l’ attacco al consolato americano di Bengasi . Un assalto « pianificato » , seconto fonti statunitensi . Secondo altri osservatori scatenato da L’ innocenza dei musulmani , film su Maometto giudicato blasfemo . Sono morti così l’ ambasciatore Usa in Libia , Christopher Stevens , due marines e un funzionario . 55 ) <d>2012-09-12</d> La Apple presenta a San Francisco la nuova versione del suo smartphone , iPhone 5 . Apple aveva inviato una serie di inviti , un poco più espliciti del solito , in cui il numero 12 ( del giorno di <d>2012-09</d> in cui si tiene l’ evento ) proietta un’ ombra a forma di 5 . L’ illustrazione è accompagnata dalla scritta “ È praticamente qui ” ( “ It ’s almost here ” ) . <d>2012-09-28</d> il “ telefonino ” sbarca in Italia . Migliaia di negozi in tutta la penisola restano aperti <d>PT1NI</d> . 56 ) <d>2012-09-14</d> A <d>P33Y</d> di distanza dal celebre “ Alien ” esce nelle sale “ Prometheus ” diretto da Ridley Scott . Protagonisti del prequel del famoso film che fu campione di incassi del <d>1979</d> , Charlize Theron , Noomi Rapace e Michael Fassbender , nel ruolo di un androide . 57 ) <d>1979-09-15</d> Laura Pausini è in dolce attesa e sceglie Facebook ( e Twitter ) per annunciare il lieto evento . Sul social network , la cantante ha pubblicato una foto che la ritrae incinta : la Pausini aspetta una bambina dal compagno Paolo Carta , che è anche il chitarrista della sua band . 58 ) <d>1979-09-20</d> Arriva Picasso a Milano . In mostra fino al <d>1979-01-27</d> le opere dell’ artista spagnolo presso il Palazzo Reale . E ’ un boom : la mostra raccoglie oltre 4700 biglietti <d>P1D</d> . L’ assessore alla Cultura Stefano Boeri conferma il successo di critica e di pubblico dell’ iniziativa . 59 ) <d>1979-09-22</d> Si tiene a Campovolo il megaconcerto “ Italia loves Emilia ” . Enorme successo per l’ evento di raccolta fondi per le vittime del sisma . Quasi 4 milioni di euro dai biglietti . Sul palco i più grandi artisti della musica italiana 60 ) <d>1979-10-01</d> Strage nella caserma dei carabinieri di Porto Viro ( Rovigo ) . Tre i cadaveri rinvenuti dai carabinieri : il comandante , il maresciallo Antonino Zingale , la moglie di lui e l’ appuntato , che dopo aver aperto il fuoco contro il suo superiore e consorte , avrebbe sparato contro se stesso , uccidendosi . 61 ) <d>1979-10-05</d> Trionfano al Roma fiction fest le fiction italiane . Assegnato il premio per il miglior Tv Movie a “ Paolo Borsellino - <d>P57D</d> ” , per la Miglior miniserie ad “ Il sogno del maratoneta ” e per la Miglior Lunga serie ad “ Una grande famiglia ” , tutte e tre produzioni di Raiuno , così come “ Walter Chiari - Fino all’ ultima risata ” , che vince come Miglior regia . 62 ) <d>1979-10-08</d> Il Premio Nobel per la Medicina va al 79enne John Gurdon di Cambridge ( Regno Unito ) e al cinquantenne Shinya Yamanaka di Kyoto ( Giappone ) . Il merito è aver scoperto che le cellule adulte – specializzate in una sola tipologia di tessuto – possono essere riprogrammate per diventare pluripotenti – ovvero immature e capaci di svilupparsi in tutti i tessuti dell’ organismo . « Le loro scoperte – si legge sul sito ufficiale del Premio Nobel – hanno rivoluzionato la comprensione di come le cellule e gli organismi si sviluppano > > . 63 ) <d>1979-10-10</d> Muore suicida Amanda Todd , adolescente trovatasi vittima di cyberbullismo . Cedette alle moine di uno sconosciuto , che poi cominciò a a tormentarla . Divenne , come si dice nel gergo della rete , un “ troll “ , ovvero una presenza fastidiosa . Intanto l’ equilibrio psicologico di Amanda precipitava : la quindicenne entrò in depressione e cambiò più volte scuola ; tentò il suicidio una prima volta . Infine , <d>1979-10-10</d> , è riuscita a togliersi la vita . 64 ) <d>1979-10-16</d> L’ impresa di Felix Baumgartner : un volo di 39000 metri . Il temerario pilota si è lanciato dalla stratosfera in caduta libera per <d>PT4M</d> e 22 secondi ed è atterrato altri <d>PT5M</d> più tardi nel deserto di Roxwell , nel Nuovo Messico . Il volo supersonico è avvenuto <d>P65Y</d> dopo quello di Chuck Yeager che per primo ha rotto la barriera del suono in un volo sperimentale . 65 ) <d>1979-10-16</d> In 5 mila da McDonald ’s per l’ ultimo pasto democratico : hamburger e patatine gratis . Il fast food chiude e lascia il posto a Prada . 66 ) <d>1979-10-17</d> Viene proiettato nelle sale il tributo a una delle band più popolari della musica pop / rock : Led Zeppelin : Celebration Day . E ’ un film di genere documentario , musicale della durata di 124 min . diretto da Dick Carruthers e interpretato da Robert Plant , Jimmy Page , John Paul Jones , Jason Bonham . 67 ) <d>1979-10-20</d> Carmela Petrucci , ragazza 17enne palermitana viene uccisa dall’ <d>PAST_REF</d> fidanzato della sorella sotto il portone di casa sua . Di femminicidio durante <d>2012</d> si è parlato purtroppo sempre più ; si calcola che <d>PRESENT_REF</d> nell’ anno muoia ammazzata una donna <d>P2D</d> . 68 ) <d>2012-10-23</d> La ballerina e showgirl Carmen Russo annuncia la sua gravidanza sul prossimo numero del settimanale Chi . La donna , a <d>P53Y</d> , aspetta un bambino dal marito Enzo Paolo Turchi . 69 ) <d>2012-10-28</d> Al via la terza edizione di BIODIVERSAMENTE . Spinta da sempre maggiore necessità la terra si dà al bio : il bando delle buste di plastica , il crescendo degli orti bio , l’ aumento di acquisti con i G.A.S. ( gruppi di acquisto solidale ) , la raccolta differenziata in ormai quasi tutte le regioni di Italia . Tutte misure che non conoscono crisi e che diventano quasi obbligatorie per far si che il nostro pianeta possa diventare un posto vivibile per le generazioni <d>FUTURE_REF</d> 70 ) <d>2012-10-30</d> Elezioni regionali in Sicilia . Vince il candidato del Partito Democratico Crocetta , dopo un predominio prima democristiano e poi Berlusconiano durato decenni . Ma la notizia principale della tornata elettorale anche in altre regioni è la supremazia grillina ovunque . Il movimento 5 stelle fondato dal comico Beppe Grillo sbaraglia i partiti classici in molte regioni d’ Italia . 71 ) <d>2012-10-30</d> All’ interno del Museo della città e dell’ architettura del patrimonio di Parigi è stata realizzata la torta più grande del Mondo . Ci sono voluti <d>P4D</d> e la mano d’ opera di 800 pasticceri che hanno impiegato 628 kg di farina , 508 kg di zucchero , 350 uova e 18 kg di burro . Il dolce da Guinness è stato ideato da un cuoco , Gilles Stassart , e da un architetto , Jean Bocabeille , entrambi francesi . 72 ) <d>2012-10-31</d> Esce nelle sale il film SKYFALL , di Sam Mendes . È il 23º film di spionaggio della serie di 007 prodotto dalla società cinematografica EON Productions , interpretato per la terza volta da Daniel Craig nel ruolo dell’ agente segreto James Bond . La colonna sonora vanta la collaborazione di Adele . 73 ) <d>2012-11-06</d> L’ uragano Sandy sconvolge gli stati Uniti . Verrà sicuramente ricordato come uno degli uragani più spaventosi che il continente americano abbia mai visto 74 ) <d>2012-11-07</d> Four more years . Questo è il tweet che Obama ha pubblicato a <d>PTXH</d> dal risultato elettorale . “ Torno alla casa Bianca più forte e ispirato di prima ” , parole del suo primo discorso dal Quartier generale di Chicago . Il presidente uscente , primo uomo di colore a governare la più grande potenza della terra vince su Romney e ritorna in carica alla casa Bianca per <d>P4Y</d> . 75 ) <d>2012-11-09</d> Il ministro dell’ Istruzione Elsa Fornero apostrofa “ choosy ” ( schizzinosi ) i giovani italiani in cerca di lavoro . Nonostante ci si interroghi seriamente se il ministro non abbia poi ragione sul fatto che i giovani non sono sempre disposti ad accettare qualsiasi lavoro pur di accedere a una prima occupazione , il vocabolo diventa il tormentone dell’ anno . 76 ) <d>2012-11-10</d> In 30’000 si danno appuntamento in piazza del popolo a Roma per un flash mob sulle note del tormentone dell’ anno gangnam Style . E ’ l’ anno dei flash mob : è un termine coniato nel <d>2003</d> per indicare una riunione , che si dissolve nel giro di poco tempo , di un gruppo di persone in uno spazio pubblico , con la finalità comune di mettere in pratica un’ azione insolita . Il raduno viene generalmente organizzato via internet o telefonia cellulare . Le regole dell’ azione possono essere illustrate ai partecipanti in diversi modi . 77 ) <d>2003-11-14</d> Esce “ Breaking Dawn - Parte 2 ” e chiude la saga di Twilight Bella ( Kristen Stewart ) si sveglia trasformata , è madre e finalmente … è un vampiro . Bill Condon conclude così l’ epopea vampiresca cominciata nel <d>2008</d> e tratta dall’ omonimo ciclo di “ paranormal romances ” della scrittrice Stephenie Meyer 78 ) <d>2008-11-18</d> Tibet – donna si da fuoco per protesta contro la Cina . E ’ la settantacinquesima morte dal <d>2009-02</d> . La giovane , madre di due bimbi , ha scelto il luogo dove già altri otto si erano immolati dall’ <d>2009-02</d> . La maggior parte dei suicidi sono avvenuti alla <d>2009-XX-XX</d> e durante il diciottesimo congresso del Partito comunista cinese 79 ) <d>2009-11-26</d> Brunello Cucinelli , il re del cashmere italiano , titolare dell’ omonima azienda ottiene un ottimo debutto in Borsa , e fa un “ piccolo regalo ” ai suoi 783 dipendenti . La cifra complessiva del regalo si aggirerebbe attorno ai 5 milioni di euro , circa 6385 euro per ogni dipendente dello stabile di Solomeo , in Umbria . Cucinelli ha dichiarato : “ E ’ un piccolo dono che la famiglia fa ai suoi collaboratori “ . 80 ) <d>2009-11-26</d> I Rolling Stones compiono <d>P50Y</d> di carriera . La band più longeva del rock internazionale ha festeggiato mezzo secolo di musica a Londra : l’ Arena 02 stracolma di fan . Il concerto aperto con un tributo ai Beatles cantando I wanna be your man . In scena anche gli <d>PAST_REF</d> Bill Wyman e Mick Taylor . 81 ) <d>2009-11-28</d> una tromba d’ aria si abbatte sulle coste del golfo di Tarantoe sull ’ ILVA , industria della produzione di acciaio , già martoriata dalle vicende giudiziarie circa la chiusura per danno ambientale . La tromba d’ aria provoca diversi crolli , 38 feriti e la morte di un operaio . 82 ) <d>2009-11-28</d> A sole <d>P2W</d> dall’ eclissi totale che ha interessato parte dell’ Australia , un’ eclissi penombrale di Luna interesserà il nostro pianeta . la Luna scivolerà attraverso la penombra della Terra . Questo evento , comunque interessante ai fini astronomici e la cui fase finale sarà teoricamente visibile anche dall’ Italia , si verificherà con la Luna all’ apogeo , ossia il punto della sua orbita più distante dal nostro pianeta . 83 ) <d>2009-11-29</d> Esce nelle sale italiane il film d’ animazione “ <d>2009-11-29T05:00</d> leggende ” , firmato Disney Pixar . E ’ la storia di un gruppo di eroi ben conosciuti tra i bambini , tra i quali Babbo <d>2009-12-25</d> , Il Coniglio Pasquale , La Fatina dei Denti ; ognuno con dei poteri straordinari . Quando uno spirito maligno , “ L’ Uomo Nero ” , lancia il guanto di sfida per conquistare il mondo , i Guardiani devono unire , per la prima volta , le loro forze per proteggere le speranze , le fantasie e le convinzioni dei bambini di tutto il mondo . 84 ) <d>2009-11-30</d> L’ Assemblea generale dell’ Onu ha dato finalmente il via libera alla risoluzione che riconosce la Palestina come Stato “ osservatore ” delle Nazioni Unite . A votare sono stati 138 Paesi su 193 . Nove i Paesi contrari , 41 gli astenuti . Hanno votato contro Stati Uniti e Israele . L’ Italia si è schierata a favore . 85 ) <d>2009-12-02</d> si conclude la seconda tornata elettorale delle primarie del Partito democratico . Vince Pierluigi Bersani , il “ vecchio ” Partito democratico . Nessuna sorpresa al ballottaggio , Bersani schianta il rivale Matteo Renzi , il rottamatore del partito : il segretario del Pd lo ha battuto con il 61,1 % dei voti contro il 38,9 % del sindaco di Firenze . 86 ) <d>2009-12-06</d> Fiocco rosa per Balotelli : nasce la bimba della Fico , Pia . La bimba , nata a Napoli prenderà il cognome della mamma , la showgirl Raffaella . 87 ) <d>2009-12-09</d> Al via la maratona televisiva Telethon . La maratona , partita all’ interno di “ <d>2009-12-06</d> In – Così è la vita “ , con l’ avvio del numeratore che raccoglierà le donazioni , si chiuderà <d>2009-12-06TEV</d> 16 nel corso di una “ puntata speciale ” in diretta de “ L’ eredità “ . 88 ) <d>2009-12-10</d> consegnato alla UE premio Nobel per la pace . “ Voglio rendere omaggio a tutti gli europei che hanno sognato un continente di pace e a quelli che lo hanno reso una realtà ” , ha detto il presidente dell’ Unione europea , Herman Van Rompuy , al discorso di accettazione del premio Nobel . 89 ) <d>2009-12-12</d> « È con gioia che mi unisco a voi » recita il primo tweet di Benedetto XVI . Il pontefice inizia così il suo “ cammino ” sui social network . Il cinguettio , diffuso inizialmente dal solo account ufficiale in lingua inglese , in <d>P10D</d> ha raggiunto i 670mila follower . 90 ) <d>2009-12-14</d> Gli Stati Uniti si stringono intorno alla piccola comunità del Connecticut dove si è consumata la strage che ha provocato la morte di 20 bambini e di 6 adulti . Dodici bambine , otto bambini e sei donne sono le vittime della strage d nella scuola elementare a Newtown , nello Sato americano del Connecticut . Ad aprire il fuoco un giovane di 20 anni – trovato successivamente morto di nome Adam Lanza , che prima ha ucciso il preside , poi ha compiuto la sua strage in aula . I colpi esplosi sarebbero stati almeno un centinaio . 91 ) <d>2009-12-17</d> La Corea del Nord commemora con tutti gli onori il primo anniversario della morte di Kim Jong - il . Il corpo imbalsamato del caro leader , morto per infarto <d>2011-12-17</d> , è stato esposto per la prima volta nel mausoleo Kumsusan . Il figlio Kim Jong - un , che lo ha sostituito alla guida del Paese , ha presenziato alla solenne cerimonia al Mausoleo , dove riposano anche le spoglie del nonno Kim Il Sung , fondatore della Repubblica Popolare Democratica di Corea nel <d>1948</d> . 92 ) <d>1948-12-19</d> Lo spread tra il Btp e il Bund tedesco chiude a 304 punti base , a un soffio dalla soglia di 300 ( e dopo aver toccato anche il minimo di 101 ) . E ’ il punteggio minimo dal <d>2010-12</d> , quando questa parola cominciò ad essere familiare a tutti gli italiani . 93 ) <d>2010-12-21</d> inizia la FINE DEL MONDO . Da <d>PXY</d> si aspettava in tutto il mondo questa fatidica data che a detta dei Maya avrebbe segnato la fine sulla terra . <d>PRESENT_REF</d> potremo contare sulle previsioni RAELIANE , che dicono che il mondo finirà nel <d>2035</d> , oppure su quelle di ZOHAR , antico testo cabalistico , ma nel <d>2240</d> , che descrive quella come L’ era dell ’ Acquario . O affidarci all’ ultima profezia di NOSTRADAMUS , che porta la data del 3797 94 ) <d>2240-12-24</d> La Regina Elisabetta con occhiali 3D in Swarovski per il messaggio alla nazione . « Volevamo fare qualcosa di diverso e speciale nell’ anno del Giubileo » , ha detto un portavoce di Buckingham Palace . Il messaggio di <d>2240-12-25</d> della regina quest’ anno è stato prodotto da SkyNews e trasmesso con l’ opzione 3D 95 ) <d>2240-12-26</d> Hanno ucciso l’ uomo ragno . Non è la canzone degli 883 ma le voci che si moltiplicano in <d>PRESENT_REF</d> . La casa editrice Marvel ha annunciato la storica svolta : addio alle avventure di Spider - Man . Nell’ ultimo episodio il suo nemico di sempre , il dr Octopus , si impossesserà del suo corpo e della sua mente . I fan si aspettano una nuova serie 96 ) <d>2240-12-26</d> Mario Monti annuncia la sua disponibilità a impegnarsi direttamente nella prossima campagna elettorale in vista delle elezioni . Dal <d>2239-11</d> , il senatore a vita assume , per la prima volta , l’ incarico di Presidente del Consiglio dei ministri della Repubblica Italiana e allo stesso tempo di Ministro dell’ Economia e delle Finanze dello stesso governo . E ’ il SuperMario d’ Italia , traghettatore del paese fuori dalla crisi economica che ha colpito tutte le nazioni . 97 ) <d>2239-12-27</d> Nominata la più bella del <d>2012</d> , la duchessa di Cambridge Kate Middleton ha vissuto <d>P1Y</d> davvero intenso , coronato dall’ annuncio della gravidanza , tanto attesa . 98 ) <d>2012-12-28</d> Il povero , magro <d>2012-12-25</d> Greco : dopo le terribili immagini delle manifestazioni di protesta Atene fa i conti con il natale più affamato degli <d>PXY</d> : negozi chiusi , disoccupazione al <d>2026</d> % , pensioni incerte . Chi può emigra e chi resta ingrossa le file di senzatetto che si stendono sotto i portici con barriere di cartone . 99 ) E ’ l’ anno del Cake Design , l’ arte della decorazione delle torte . Sulla scia di tante trasmissioni televisive dedicate alla cucina , e proveniente dagli Stati Uniti , questo trend si impone in TV come nelle case . Nascono scuole , corsi , programmi e le pasticcerie e non solo brulicano di torte di design . 100 ) Il salento è una delle mete del momento . Il tacco d’ Italia , con le sue spiagge dorate , le città barocche e le tradizioni di musica e folklore accoglie turisti provenienti da diverse località italiane e straniere . 101 ) La crisi non conosce crisi . Iniziata nel <d>2008</d> , nel <d>2012</d> la crisi non ha avuto svolte ancora positive . Anzi , proprio durante quest’ anno sono state colpite anche le economie dei BRICS ( Brasile , India , Cina , Russia ) economie da sempre in ascesa , con crescite che vantavano percentuali a due numeri . I più letti Test & quiz Copyright <d>2009</d> - <d>2020</d> CiancioLab WebAgency - P.IVA 04201560655