Egitto , ‘ Mubarak clinicamente morto ’ . Ma il suo avvocato smentisce le agenzie Nato nel <d>1928</d> nel nord dell' Egitto , sopravvissuto ad almeno sei tentativi di omicidio , il Faraone dalle <d>XXXX-XX-XXT10:00</d> vite è morto malato e soprattutto odiato dal popolo che ha governato come presidente - padrone per <d>P30Y</d> . Resta un alone di mistero . Il suo legale : " E ' in coma , presto per parlare di decesso " Egitto , <d>1928-SP</d> araba ? “ Un’ illusione per le donne ” . Molestate anche al corteo Egitto , in attesa dei dati del ballottaggio è scontro tra militari e Fratelli Musulmani Clinicamente morto . E ’ questa la diagnosi dei medici dell’ ospedale di Maadi per l’ <d>PAST_REF</d> rais egiziano Hosni Mubarak , le cui condizioni di salute <d>PRESENT_REF</d> si sono irrimediabilmente aggravate a causa di due ictus . Trasportato d’ urgenza dal carcere ( <d>1928-06-02</d> Mubarak era stato condannato all’ ergastolo “ per il suo coinvolgimento nell’ uccisione di dimostranti antiregime all’ inizio dell’ <d>1927</d> ” scrive l’ agenzia Mena , che per prima ha dato la notizia ) , per lui non c’ è stato nulla da fare . Con lui se ne va un pezzo di storia egiziana e africana . Una storia popolata dall’ odio del suo popolo e sfociata nel sangue di piazza Tahrir . Aveva <d>P84Y</d> . Nonostante il parere dei medici , però , resta un alone di mistero sulla effettiva morte dell’ <d>PAST_REF</d> rais . Un giallo peraltro avvalorato da uno degli avvocati di Mubarak , che ha riferito alle agenzie di stampa che “ l’ <d>PAST_REF</d> presidente è ancora in vita , ma è in coma ” . Analoga dichiarazione ha fatto alla CNN un generale del Consiglio delle Forze Armate . La notizia della morte di Mubarak è seguita con attenzione in piazza Tahrir , dove tutt’ <d>PRESENT_REF</d> sono raccolte decine di migliaia di dimostranti che protestano da <d>1928-06-02TAF</d> contro i militari e lo scioglimento del parlamento . Una parte dei presenti ha respinto la notizia come infondata , considerandola “ una mossa per deviare l’ attenzione dei rivoluzionari dalla vittoria di Morsi e dalle proteste contro le decisioni del Consiglio Supremo delle Forze Armate ” . Muhammad Hosni Sayyid Ibrahim Mubarak era nato nel <d>1928</d> , nel governatorato di al - Manufiyya , nel nord dell’ Egitto . Sopravvissuto ad almeno sei tentativi di omicidio , è morto malato e soprattutto odiato dal popolo che ha governato come presidente - padrone per trent’ anni . Mubarak era arrivato alla guida dell’ Egitto <d>1981-10-14</d> , dopo l’ assassinio di Anwar al Sadat , e accanto all’ allora presidente egiziano si trovava quando <d>PXD</d> prima <d>1981-10-06</d> , fu ucciso durante la parata militare per ricordare la “ grande vittoria ” del <d>1973</d> contro Israele . La sua carriera , però , era iniziata molto prima , quando , terminate le scuole superiori , scelse la carriera militare . A <d>P21Y</d> , nel <d>1949</d> , si era laureato all’ Accademia militare e aveva poi deciso di diventare pilota , passando anche un periodo di addestramento in Urss , nell’ accademia di Frunze , in quello che <d>PRESENT_REF</d> è il Kyrgysistan . Nel <d>1964</d> , dati i suoi ottimi rapporti con i militari sovietici , divenne capo della delegazione militare egiziana in Urss . Una storia che non gli impedì poi , da presidente , di far diventare l’ Egitto il secondo percettore al mondo di aiuti militari statunitensi , dopo Israele . All’ ombra del presidente Nasser prima e di Sadat poi , tra <d>1967</d> e <d>1972</d> , dopo il disastro e l’ umiliazione della Guerra dei <d>P6D</d> , Mubarak divenne comandante delle forze aeree egiziane e viceministro della guerra . Dopo essersi distinto come generale durante la Guerra del Kippur ( <d>1973</d> ) , Mubarak fu nominato vicepresidente nel <d>1975</d> e nel <d>1978</d> divenne vicepresidente anche del Partito nazionale democratico ( Ndp ) . All’ assassinio di Sadat , Mubarak rispose con leggi d’ emergenza che sono rimaste in vigore per tutta la durata del suo governo e hanno consentito alla polizia egiziana di stringere in una morsa progressivamente sempre più grottesca tutta la società . Pilastro della strategia statunitense nella regione , Mubarak è rimasto fedele al trattato di Camp David , con cui nel <d>1979</d> Sadat firmò la pace con Israele e <d>P10Y</d> dopo quel trattato riuscì a far rientrare l’ Egitto nella Lega Araba . Una fedeltà fredda nei confronti della normalizzazione con Israele , senza alcun gesto simbolico come quello compiuto da Sadat con la sua visita a Gerusalemme : Mubarak è riuscito a difendere Camp David senza esporsi , a partecipare a fianco degli Stati Uniti nella guerra del Golfo del <d>1991</d> senza dare il suo territorio nazionale alle basi americane , a proteggere il fianco sud di Israele pur conservando il ruolo di patron dei palestinesi . Difficilmente però Mubarak sarà ricordato per i suoi exploit politici o per la capacità di passare indenne attraverso guerre , rimodulazioni di alleanze , crisi economiche . La stabilità poliziesca del suo regime non è riuscita a nascondere la povertà , che in Egitto colpisce il 40 per cento della popolazione , né la corruzione , accentuata dalle riforme economiche di stampo neoliberista avviate tra <d>199</d> e l’ inizio dei duemila . Nel <d>1991</d> scelse di schierarsi con gli Usa durante la prima guerra del Golfo contro l’ Iraq di Saddam Hussein e da <d>1991</d> è riuscito ad accreditarsi come uno dei pilastri dello status quo mediorientale . Un ruolo così utile da spingere tutti i governi occidentali a far finta di non vedere le elezioni farsa o le violazioni dei diritti umani – decine di migliaia di persone finite nelle grinfie dei servizi di sicurezza , rafforzati dall’ <d>PAST_REF</d> presidente in modo costante – quando non a chiedere l’ appoggio dell’ intelligence egiziana dopo l’11 <d>1991-09</d> . La sua capacità di mantenersi in equilibrio tra l’ alleanza con gli Usa e il ruolo dell’ Egitto nella Lega Araba lo ha portato a sostenere le iniziative arabe per la soluzione del conflitto israelo - palestinese senza per questo smettere di collaborare attivamente con Israele nel blocco di Gaza . Le voci di una possibile successione hanno iniziato a diffondersi dalla <d>200</d> , per poi diventare pensiero comune nel <d>2009</d> , dopo che l’ <d>PAST_REF</d> presidente aveva compiuto <d>P80Y</d> . L’ erede designato , suo figlio Gamal stava scalando rapidamente la gerarchia dell’ Npd , alimentando – innanzi tutto tra gli egiziani – la sensazione che Mubarak volesse trasformare l’ Egitto in una “ repubblica ereditaria ” . Secondo in lista , era il suo potente braccio destro e capo dell’ intelligence Omar Suleiman , l’ uomo delle mediazioni continue tra Israele e i palestinesi ( sia Hamas che Fatah ) , molto gradito anche agli Usa , che non ha subito sino <d>PRESENT_REF</d> nessun procedimento giudiziario per il suo ruolo centrale nel regime di Mubarak . <d>P2Y</d> più tardi , le proteste di piazza Tahrir hanno deciso diversamente e l’ ultimo ritiro del presidente è stato una località a Sharm el Sheik , prima delle apparizioni pubbliche in tribunale , in barella , sconfitto dal suo popolo e dall’ età . Con la morte di Mubarak , però , non si chiude il capitolo del suo regime . Il rischio anzi , è che l’ uscita di scena del tiranno sia l’ occasione giusta per tirare una riga su <d>P30Y</d> di governo dispotico e attribuire a lui e solo a lui tutta la colpa delle occasioni perdute da due generazioni di egiziani . di Joseph Zarlingo Sostieni ilfattoquotidiano.it : mai come in <d>PRESENT_REF</d> abbiamo bisogno di te . In <d>PRESENT_REF</d> di pandemia noi giornalisti , se facciamo con coscienza il nostro lavoro , svolgiamo un servizio pubblico . Anche per questo <d>P1D</d> qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti : notizie , approfondimenti esclusivi , interviste agli esperti , inchieste , video e tanto altro . Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico . La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati . Non in linea con il boom di accessi . Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci . Di darci un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino <d>P1W</d> , fondamentale per il nostro lavoro . Diventate utenti sostenitori cliccando qui . Grazie Peter Gomez GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE . <d>PRESENT_REF</d> però siamo noi ad aver bisogno di te . Perché il nostro lavoro ha un costo . Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti <d>P1D</d> . Ma la pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre ricavi limitati . Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it . Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino <d>P1W</d> . Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro . Dacci una mano ! Diventa utente sostenitore ! Peter Gomez Wikileaks , Assange si rifugia in ambasciata Ecuador a Londra : “ Perseguitato ” Egitto , mistero sull’ agonia di Mubarak . “ Voci sulla morte per distrarre la gente ” Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle <d>1981-10-06T20:00</d> alle <d>1981-10-06T09:00</d> , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo <d>P3D</d> , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti <d>P1W</d> . Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito . È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) : evitare gli insulti , le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione . I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati , ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list ( vedere il punto 3 della nostra policy ) . Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli . Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico Mattarella : “ La libertà non è fare ammalare gli altri . Non possiamo rimuovere le vittime e i sacrifici ” Pil del post - lockdown “ ai minimi dal <d>1995</d> ” : -12,4 % nel <d>1995-Q2</d> . L’ Istat : “ Calo senza precedenti , come nel resto del mondo ” Whirlpool conferma chiusura dello stabilimento di Napoli entro <d>1995-10-31</d> . Patuanelli : “ Piano carente ” <d>2009</d> - <d>2020</d> SEIF S.p . A. - C.F. e P.IVA 10460121006