
Potencias critican a Bolivia por apoyo al régimen de Siria
AVISO IMPORTANTE: Cualquier comunicación que tenga Página Siete con sus lectores será iniciada de un correo oficial de @paginasiete.bo; otro tipo de mensajes con distintos correos pueden ser fraudulentos.
En caso de recibir estos mensajes dudosos, se sugiere no hacer click en ningún enlace sin verificar su origen. 
Para más información puede contactarnos https://www.paginasiete.bo/contacto/
Otras Noticias
Se perfilan los exlegisladores Eva Copa y Sergio Choque, el exalcalde Zacarías Maquera y el exministro de Medio Ambiente y Agua Abel Mamani. Se prevé que la próxima semana se elija al postulante.

Cuatro líderes del MAS compiten en El Alto por la nominación a la Alcaldía

La dirigencia de las Bartolinas y de la departamental esperan que el presidente Luis Arce los convoque a una primera reunión y demandan que más dirigentes campesinos sean parte del nuevo Ejecutivo.

Bartolinas y campesinos de Chuquisaca, molestos con Evo Morales y su entorno

“Hemos decidido con el compañero Álvaro García Linera (que), cuando nos vayamos del Palacio de Gobierno, no vamos a percibir ningún salario”, dijo.

Evo tiene derecho a renta de por vida pero en 2007 renunció a ella

Desarrollado por
