EE. UU. amenaza en la ONU con una nueva intervención militar en Siria
Ninguna iniciativa diplomática ha conseguido establecer un alto el fuego duradero

8 abril, 2017
Semanario Argentino
MUNDO POLITICA

Estados Unidos advirtió que está listo para lanzar nuevos ataques contra el régimen sirio al día siguiente de haber bombardeado una base aérea en Siria, que reaccionó con furia junto a sus aliados Rusia e Irán. “Estados Unidos tomó una decisión muy mesurada la noche pasada [por jueves]” con el ataque a la base aérea siria, dijo la embajadora estadounidense ante la ONU, Nikki Haley, ante el Consejo de Seguridad, que sesionó de emergencia tras el primer ataque de Washington contra las fuerzas sirias. “Estamos dispuestos a hacer más, pero esperamos que ello no sea necesario”, enfatizó la diplomática.
El secretario del Tesoro, Steven Mnuchin, adelantó que Washington “anunciará sanciones suplementarias contra Siria” próximamente. El ataque estadounidense fue una represalia tres días después de un presunto ataque con armas químicas contra la ciudad rebelde Jan Sheijun, que dejó más de 86 muertos y del que fue responsabilizado el régimen de Bashar al Asad.
El Pentágono sospecha que Siria recibió ayuda para realizar el supuesto ataque químico, aunque funcionarios estadounidenses no se atrevieron a acusar a Rusia de complicidad.
El lanzamiento de 59 misiles de crucero Tomahawk contra la base aérea de Al Shayrat, cerca de la ciudad de Homs, causó la ira de Rusia e Irán, aliados de Asad. “Estados Unidos atacó el territorio soberano de Siria. Calificamos ese ataque como una violación flagrante de la ley internacional y de un acto de agresión”, dijo el embajador de Moscú en la ONU, Vladimir Safronkov, ante el Consejo de Seguridad. La presidencia siria calificó por su lado los bombardeos estadounidenses de acto “irresponsable” e “idiota”.
El secretario general de la ONU, Antonio Guterres, Francia y Reino Unido instaron, de su lado, a buscar una solución “política” en Siria, sumergida en la guerra desde 2011. Antes de la reunión del Consejo, Guterres hizo un llamado a la “moderación” y subrayó que “no existe otra vía para poner fin al conflicto (sirio) que una solución política”.

Los bombardeos con misiles fueron ordenados el jueves por la noche por el presidente estadounidense, Donald Trump. Hacia las 03:40 locales del viernes, 59 misiles de crucero ‘Tomahawk’ fueron disparados por dos navíos estadounidenses en el Mediterráneo hacia la base aérea siria de Al Shayrat. Horas después, el ejército sirio daba cuenta de “seis muertos, heridos e importantes daños materiales”. La agencia de prensa oficial Sana anunció la muerte de nueve civiles, incluyendo niños, en los pueblos de alrededor.
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH) indicó que siete soldados habían fallecido y que el aeropuerto militar “fue casi totalmente destruido: los aviones, la pista, el depósito de combustible y el edificio de la defensa aérea han sido pulverizados”. Una fuente militar siria señaló a la AFP que el ejército tenía constancia previamente de la acción estadounidense y había “tomado precauciones”, desplazando aviones de la base aérea atacada.
En un solemne discurso en televisión desde su residencia en Florida, Trump explicó que estos ataques estaban “directamente relacionados” con los “horribles” acontecimientos del martes. Los servicios secretos estadounidenses establecieron que los aviones que realizaron el ataque salieron de la base Al Shayrat, conocida como un lugar de almacenamiento de armas químicas antes de 2013, según el Pentágono.
La coalición de la oposición política siria -debilitada frente al régimen en los últimos meses- aplaudió la operación estadounidense, pero “bombardear un solo aeropuerto no es suficiente”, dijo Mohamed Allouche, miembro del opositor Alto Comité de negociaciones (ACN).
El presidente ruso, Vladimir Putin, consideró en cambio que la operación “causa un perjuicio considerable a las relaciones entre Estados Unidos y Rusia”, dijo el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov. A su vez el ministro de Exteriores de Irán, Mohamed Javad Zarif, afirmó que Estados Unidos recurrió a “falsas acusaciones” para bombardear la base siria.
Las fuerzas del régimen buscan recuperar los últimos bastiones en manos de los rebeldes, especialmente en la provincia de Idlib, y de los diferentes grupos yihadistas como el autodenominado Estado Islámico (EI).
La decisión de Trump fue bastante bien recibida por los otros países implicados en la crisis siria, como Turquía y estados europeos. El presidente de Francia, François Hollande, anunció que apoya “la iniciativa” de “relanzar el proceso de transición política en Siria”, pero “en el marco de las Naciones Unidas si es posible”. Mientras, el presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, celebró los ataques y llamó a tomar medidas suplementarias.
Hasta ahora, ninguna iniciativa diplomática ha conseguido establecer un alto el fuego duradero en un país donde ya han muerto más de 320.000 personas desde marzo de 2011 y millones han huido de sus casas. En 2013, el predecesor de Trump, Barack Obama, renunció a atacar al régimen sirio después de un bombardeo con armas químicas cerca de Damasco, que causó más de 1.400 muertos. Esta vez, Washington pasó a la acción tras establecer que el régimen sirio había utilizado “un agente neurotóxico que tiene las características del sarín”, según un alto responsable de la Casa Blanca.
 
GG
 
Sitios de construcción son criaderos de mosquitos portadores de zika
Otra marcha en Caracas contra el gobierno de Nicolás Maduro

Artículos relacionados


			El régimen chavista admitió la grave escasez de medicamentos y pidió apoyo a la ONU		



			Más misiles y una alerta de EE.UU. agravan la crisis en la península coreana		



			5 millones de dólares de recompensa por el presidente del Tribunal Supremo de Venezuela		

Para comentar debe estar registrado.

									6139 artículos publicados								

									296 artículos publicados								

									130 artículos publicados								

									128 artículos publicados								

									115 artículos publicados								

									112 artículos publicados								

									101 artículos publicados								

									79 artículos publicados								

									60 artículos publicados								

									55 artículos publicados								

									52 artículos publicados								

									40 artículos publicados								

									34 artículos publicados								

									34 artículos publicados								

									32 artículos publicados								

									16 artículos publicados								

									6 artículos publicados								

									2 artículos publicados								


												Semanario Argentino #860 – 10 de Noviembre de 2020											



										Semanario Argentino #859 – 20 de Octubre de 2020									


Correo Electrónico *







										Baby Etchecopar: “No es un gobierno, son ladrones comunes y silvestres que se han apoderado del país”									



										Las buenas ondas no alcanzan para gobernar									



										Cinco mitos acerca de la vagina									



										Una mancha más… al imbécil									



										Cristina volvió a ser Cristina									


Correo Electrónico *





www.semanarioargentino.miami
