Otra marcha en Caracas contra el gobierno de Nicolás Maduro
Banderas y muchos manifestantes en las calles de Caracas, para protestar contra el gobierno

8 abril, 2017
Semanario Argentino
LATINOAMERICA

La tercera en una semana
La oposición venezolana vive uno de sus momentos de más fuerza. Después de la del martes y la del jueves, miles de caraqueños volvieron ayer a protagonizar una masiva marcha de protesta contra el gobierno de Nicolás Maduro.
Los motivos se han ido sumando en estos días. La inhabilitación para ejercer cargos públicos por quince años que el gobernador del Estado de Miranda, Henrique Capriles, recibió el viernes por una sanción administrativa es sólo la última gota. El asesinato por un balazo de Jairo Ortiz (19) el jueves, aún por investigar; y el arresto del joven músico de Frederick Pinto mientras iba a su ensayo el martes son las otras dos noticias que soliviantaban ayer a los manifestantes, tensos desde que el 29 de marzo el Tribunal Supremo de Justicia se atribuyó los poderes legislativos del parlamento y no los soltó hasta que Maduro le pidió que rectificara (confirmando así las sospechas de acuerdo entre el poder ejecutivo y el judicial).
Con más de quince estaciones de metro y el principal acceso por autopista a Caracas cerrados, la marcha comenzó con una orden a los proveedores de Internet para que bloqueen VivoPlay.net, uno de los pocos canales que aún transmiten imágenes de las protestas, aunque sólo para las personas con acceso a Internet. Pese al bloqueo, la cadena pudo emitir ayer gracias a la alianza con los sitios online TalCualDigital.com y ElEstimulo.com, que incluyeron un directo de VivoPlay.net en sus páginas.

Otra novedad fue la decisión de la policía judicial venezolana de publicar en Twitter fotos de siete manifestantes (sin nombre) catalogados como “generadores de violencia” y un pedido a los ciudadanos: “Con el fin de garantizar la PAZ de Vzla (Venezuela), si tiene información sobre este generador de violencia, notifique de manera anónima al @0800CICPC24”, dice el mensaje con el lenguaje típico de la red social.
No mencionaban la violencia que generan los grupos civiles conocidos en Venezuela como “colectivos”. Con armas de fuego, motos y la vista gorda de la policía, su misión es amedrantar a los manifestantes con golpes y también con tiros.
 
GG
 
EE. UU. amenaza en la ONU con una nueva intervención militar en Siria
Nicolás Dujovne: “Bajar el déficit no es un slogan, es un compromiso”

Artículos relacionados


			Tras la inhabilitación de Henrique Capriles, el gobierno de Perú dijo que Venezuela enfrenta “nuevos obstáculos” para la solución de la crisis		



			6 puntos del diálogo entre el régimen de Nicolás Maduro y la oposición venezolana		



			Henrique Capriles denunció que el régimen chavista utiliza presos para reprimir las marchas opositoras		

Para comentar debe estar registrado.

									6139 artículos publicados								

									296 artículos publicados								

									130 artículos publicados								

									128 artículos publicados								

									115 artículos publicados								

									112 artículos publicados								

									101 artículos publicados								

									79 artículos publicados								

									60 artículos publicados								

									55 artículos publicados								

									52 artículos publicados								

									40 artículos publicados								

									34 artículos publicados								

									34 artículos publicados								

									32 artículos publicados								

									16 artículos publicados								

									6 artículos publicados								

									2 artículos publicados								


												Semanario Argentino #860 – 10 de Noviembre de 2020											



										Semanario Argentino #859 – 20 de Octubre de 2020									


Correo Electrónico *







										Baby Etchecopar: “No es un gobierno, son ladrones comunes y silvestres que se han apoderado del país”									



										Las buenas ondas no alcanzan para gobernar									



										Cinco mitos acerca de la vagina									



										Una mancha más… al imbécil									



										Cristina volvió a ser Cristina									


Correo Electrónico *





www.semanarioargentino.miami
