2011-01-27
, migliaia di persone hanno manifestato giovedì a Sana'a alla chiamata dell'opposizione per chiedere la partenza del presidente Ali Abdallah Saleh, al potere da 32 anni.
Il primo ministro tunisino Mohammed Ghannouchi ha rimescolato il suo governo giovedì sera, poiché le strade chiedevano la partenza degli ex dirigenti del regime di Ben Ali.
Tuttavia, hanno continuato a chiedere la partenza dello stesso Mohammed Ghannouchi, il primo ministro rieletto, l'ultimo capo del governo di Zine.
La protesta che ha scosso lo Yemen dal 27 gennaio ha costretto il presidente Ali Abdallah Saleh (69), al potere da 33 anni, ad accettare di partire alla fine di febbraio 2012, in cambio dell'immunità per lui e per i suoi parenti.
--------------------------------
2011-01-29
- Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:29. Per risolvere l'impasse politica egiziana, consiglio al Canada di offrire lo status di residente permanente al signor Mubarak e di dargli il benvenuto.
alen - Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:32 Sì, signor Moubarak, funziona molto bene in Quebec.
Il 29 gennaio, l'Associazione tunisina delle donne democratiche (ATFD) e l'Associazione delle donne tunisine per la ricerca e lo sviluppo (AFTURD) hanno organizzato una marcia per l'uguaglianza e la cittadinanza a Tunisi.
- Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 01:52 Tanto meglio!
--------------------------------
2011-02-01
Prima della caduta di Mubarak, il Fondo monetario internazionale aveva indicato all'inizio di febbraio che attendeva di vedere più chiaramente la situazione politica in Egitto prima di offrire il suo aiuto.
A Doha, circa 3.000 persone hanno chiamato fuori dall'ambasciata egiziana per la caduta del regime di Mubarak.
Secondo l'Associazione dei Tour Operators, dei circa 600 turisti francesi sul Mar Rosso e circa 30 al Cairo, "più della metà" sono tornati alla fine del pomeriggio.
- Gli United hanno già evacuato 1.200 dei loro cittadini dall'Egitto, il loro più stretto alleato arabo.
--------------------------------
2011-02-02
Il CPG prova a riprendere l'iniziativa, dopo la decisione annunciata mercoledì dal signor Saleh di non chiedere un nuovo mandato alla scadenza del suo nel 2013, di non cedere il potere al figlio e di rilanciare l'appello al governo. dialogo con l'opposizione.
Entrambe le proteste sono state pacifiche, con ogni campo che ha mobilitato i propri sostenitori in luoghi diversi: in piazza Al-Tahrir (Liberazione) per il partito al governo, al Congresso generale del popolo (CPG) e vicino all'Università. di Sanaa, nella parte occidentale della capitale, per l'opposizione.
I sostenitori del CPG si sono riuniti presto in piazza Al-Tahrir dove l'opposizione intendeva manifestare, costringendo i manifestanti a cambiare il luogo della riunione.
Il CPG sta cercando di riprendere l'iniziativa dall'opposizione dopo la decisione annunciata mercoledì dal signor Saleh di non candidarsi alla presidenza alla fine del suo mandato nel 2013, di non cedere il potere a suo figlio e a rilancia l'appello al dialogo con l'opposizione, che ha chiesto di annullare la manifestazione di giovedì.
--------------------------------
2011-02-03
"Continueremo la nostra lotta pacifica fino alla caduta di questo regime ingiusto", hanno proclamato i relatori del Forum Comune, un'alleanza dell'opposizione parlamentare, rivolgendosi a una folla stimata dagli organizzatori in circa 100.000 persone.
Non a un regime ereditario, non a una proroga del mandato del presidente Saleh ", hanno protestato i manifestanti, che poi si sono dispersi con calma.
È stata la più grande manifestazione mai vista contro il regime del presidente Saleh, al potere da 32 anni.
Il presidente degli Stati Uniti Barack Obama ha accolto con favore le riforme annunciate e ha chiesto moderazione nei confronti dei manifestanti che sfidano il regime di Sanaa in una conversazione telefonica con la sua controparte, ha detto la Casa Bianca giovedì.
--------------------------------
2011-02-11
Il governo egiziano è stato incaricato di gestire gli affari quotidiani dal Consiglio supremo delle forze armate, a cui Mubarak ha dato le redini del paese dimettendosi venerdì quasi 30 anni dopo essere salito al potere.
L'11 febbraio 2011, il presidente Hosni Mubarak (83), al potere da quasi 30 anni, si è dimesso il 18 ° giorno di rivolta popolare e ha consegnato il potere all'esercito.
La gente vuole una nuova Costituzione ”, gridano i manifestanti in questo luogo alto della protesta che ha rovesciato il presidente Mubarak, costretto a dimettersi l'11 febbraio.
--------------------------------
2011-02-12
Durante la manifestazione del 12 febbraio, le donne sono state maltrattate e arrestate ".
Questa franco - algerina, ha partecipato all'organizzazione della manifestazione a sostegno della marcia di Algeri del 12 febbraio, a Parigi.
Erano in prima linea nei movimenti per la democrazia il 12 febbraio ", esclama Asma Guenisfi, presidente dell'Euro Women 's Association.
--------------------------------
2011-02-14
La protesta, esplosa il 14 febbraio in questo piccolo regno del Golfo, "è iniziata su una pagina Facebook, e si è trasformata in una vera rivoluzione", scrive l'attivista che ha chiesto l'anonimato.
Si tratta del primo episodio di questo tipo dall'inizio della protesta il 14 febbraio in Bahrain, un piccolo regno del Golfo governato da una dinastia sunnita e la cui popolazione indigena è composta principalmente da sciiti.
In totale, cinque manifestanti sono morti dall'inizio della protesta lunedì.
Gli scontri sono iniziati lo scorso lunedì , quando migliaia di manifestanti sono scesi nelle strade di Teheran ispirandosi esplicitamente a quanto accaduto in Tunisia e in Egitto .
--------------------------------
2011-02-15
In Yemen, per il quarto giorno consecutivo, gli studenti hanno manifestato martedì contro il regime del presidente Ali Abdullah Saleh, al potere da 32 anni.
A Taez, a sud di Sana'a, gli scontri hanno anche contrapposto centinaia di manifestanti ai sostenitori del CPG, secondo testimoni che non hanno denunciato vittime.
Gli studenti hanno manifestato contro il regime del signor Saleh, al potere da 32 anni.
una specie di vento di rivoluzione che attraversa gli stati del nordafrica e arriva fino allo stato degli Ayatollah .
--------------------------------
2011-02-16
I regimi che sono crollati e quelli che ora vengono bersagliati dai manifestanti ( dallo Yemen al Bahrain all’ Iran ) non fanno parte di un unico blocco e sono molto diversi tra loro .
Al di là dà delle collocazioni geopolitiche diverse , sfumate o opposte , il tratto in comune dei Paesi che vengono investiti dalle proteste di piazza è di essere governati da regimi autocratici , molto spesso corrotti e gestiti da élite familiari al potere da molti , troppi anni .
Messaggi via social network come Twitter sono anche un mezzo che il Dipartimento di Stato Usa ha utilizzato e sta utilizzando per incoraggiare le rivendicazioni di diritti civili in Iran e altri Paesi non mediorientali come la Cina .
Ma siamo sicuri che , come tutte le superpotenze , gli Stati Uniti non preferissero uno status quo turbolento ( ma ormai conosciuto ) al salto nel buio nelle relazioni internazionali che il crollo dei regimi mediorientali sta prospettando ?
--------------------------------
2011-02-18
A Taez, a sud della capitale, due persone sono state uccise e altre 27 ferite venerdì quando sconosciuti hanno lanciato una granata contro migliaia di manifestanti.
Iran: manifestazione all'Università di Teheran In Iran, migliaia di sostenitori del regime si sono riuniti presso l'Università di Teheran per la preghiera del venerdì hanno gridato "Morte a Moussavi, morte a Karoubi", prima di numerose manifestazioni di "odio e rabbia "contro i leader dell'opposizione.
- Qaeda, una manifestazione che ha riunito venerdì a Sanaa, la capitale, diverse migliaia di giovani.
Il quotidiano libico Oea, vicino al riformatore Seif al-Islam, figlio del leader Muammar Gheddafi, ha riferito venerdì che i manifestanti hanno catturato due poliziotti in città prima di impiccarli, senza specificare una data.
--------------------------------
2011-02-19
Secondo quanto riferito da un alto funzionario dell'opposizione sciita Abdel Jalil Khalil Ibrahim, almeno 95 manifestanti sono rimasti feriti e tre erano "in uno stato di morte clinica".
In Yemen, il presidente Saleh gioca la sua sopravvivenza al Bahrain: l'esercito apre il fuoco sui manifestanti
Secondo il sito web del quotidiano Oea, le proteste contro il regime hanno fatto 20 vittime a Bengasi e 7 a Derna.
I soldati hanno sparato contro i manifestanti che si stavano dirigendo verso Piazza delle perle dopo aver assistito al funerale delle due vittime sciite il giorno prima.
--------------------------------
2011-02-21
Anche l’ Iran , che non fa parte del mondo arabo , sta iniziando ad essere scosso da dei movimenti di protesta , ad un anno e mezzo dagli scontri di piazza guidati dall’ opposizione .
L'opposizione parlamentare ha immediatamente respinto l'iniziativa del presidente Saleh, così come i giovani accampati in piazza dell'Università a Sana'a dal 21 febbraio per chiedere la partenza del capo dello Stato.
"Gli studenti non se ne andranno prima della partenza del presidente o prima che cadano morti", ha assicurato uno dei manifestanti, Muammar al-Haidari.
In molte città del paese sono riprese le proteste antigovernative e gli scontri tra manifestanti e forze di polizia .
--------------------------------
2011-02-22
Il discorso del colonnello Gheddafi (ore 17) non sembra aver placato la folla di manifestanti, che continua ad opporsi al regime, nonostante le violente sparatorie e gli atti di repressione delle forze di sicurezza, assimilati sul posto a "mercenari africani". ".
"Due manifestanti sono rimasti uccisi e altri 11 feriti quando i sostenitori del regime hanno aperto il fuoco sul sit-in di fronte al campus dell'Università di Sanaa" nel nord-ovest di Sanaa, ha detto un testimone all'AFP. .
Secondo quanto riferito, parte dell'esercito non sostiene più il suo leader e molti diplomatici libici con sede all'estero si sono dimessi in opposizione alla repressione.
Le piste dell'aeroporto di Bengasi, la seconda città più grande della Libia 1.000 km a est di Tripoli, sono state bombardate, rendendo impossibile l'atterraggio degli aerei della compagnia egiziana EgyptAir, ha detto martedì il ministro degli esteri. Egiziano, Ahmad Aboul Gheit.
--------------------------------
2011-02-23
"17:20" Sono i libici che determinano il loro destino e devono garantire il controllo della strada ", secondo il colonnello Gheddafi che li invita a formare" comitati popolari "e indossare fasce per identificarsi.
Prime proteste pubbliche contro il regime dei Kim Seoul ( AsiaNews ) – L’ ondata di dimostrazioni contro i regimi di tutto il mondo , partita dal Medio Oriente , sembra essere arrivata persino in Corea del Nord :
Da una parte c’ è sicuramente il peggioramento delle condizioni economiche della nazione , che non riesce più a garantire il fabbisogno alimentare della maggioranza della popolazione ;
Fonti di AsiaNews in Corea spiegano che questo cambiamento di mentalità “ nasce da fattori diversi .
--------------------------------
2011-02-24
L'unica novità è che "gli uomini non hanno discusso della presenza delle donne in piazza Tahrir", spiega Violette Daguerre, autrice di Le donne e la conquista dei diritti.
La difesa dei loro diritti fa parte della costruzione di queste democrazie.
Mentre la costruzione della democrazia in Tunisia deve essere fatta con le donne, poche di loro sono presenti nel governo di transizione, a parte il Ministero della Cultura e quello delle Donne.
Le donne algerine chiedono a gran voce l'abolizione del codice della famiglia, ispirata dalla sharia e una vera politica nei confronti delle donne: "Sono stufe di essere tenute in silenzio, sottolinea Asma Guenisfi.
--------------------------------
2011-02-25
Le massicce marce a Sanaa, Aden (sud), Taez (sud) e Moukalla (sud-est) hanno riunito diverse centinaia di migliaia di manifestanti, secondo gli organizzatori, che hanno annunciato "l'inizio della fine" per il presidente Saleh, al potere da 32 anni.
Anche a Moukalla, capitale della provincia di Hadramout, decine di migliaia di persone hanno manifestato per la caduta del regime, secondo fonti locali.
Nel centro di Sana'a, molti sostenitori del regime hanno anche partecipato a una preghiera collettiva in memoria dei "martiri dello Yemen".
Tredici persone sono state uccise ad Aden dall'inizio della protesta e due manifestanti sono morti a Sanaa e uno a Taez.
--------------------------------
2011-02-26
Il nostro giornalista sul posto contava circa un centinaio di agenti che tuttavia sono rimasti molto tranquilli.
Un organizzatore che il nostro contatto in loco ha intervistato ha stimato che il raduno fosse di oltre 3000 persone.
Una cinquantina di membri delle forze di sicurezza sono ancora presenti davanti ai manifestanti.
All'apice del sit - in erano presenti poco più di 200 persone.
--------------------------------
2011-02-27
Domenica una fonte all'interno dei servizi di sicurezza ha detto all'Afp che due persone sono state uccise e cinque ferite quando le forze dell'ordine hanno respinto un attacco dei manifestanti contro una stazione di polizia a Sohar.
18:00 a Casablanca: gli organizzatori hanno posto fine alla manifestazione ricordando che le loro richieste erano legittime e che la lotta sarebbe continuata domani domenica.
Boutique le Point Yemen: il presidente Saleh deciso a resistere Il presidente yemenita Ali Abdallah Saleh, contestato in strada, ha affermato la sua intenzione di difendere il "regime repubblicano" fino "all'ultima goccia del (suo) sangue", il paese sta sprofondando sempre più nella violenza.
Nella capitale Sanaa, gli studenti hanno continuato il loro sit-in davanti all'università che avevano giurato di mantenere fino alla "caduta del regime".
--------------------------------
2011-02-28
Lunedì gli Stati Uniti hanno accusato il governo libico di ostacolare la ritrasmissione di programmi da canali di notizie estere, sottolineando che questa iniziativa smentisce le dichiarazioni del colonnello Gheddafi secondo cui tutto è tranquillo nel Paese.
In Yemen, gli oppositori del presidente Ali Abdullah Saleh hanno chiesto una "giornata di rabbia".
In Libia, al 14 ° giorno di un movimento di protesta senza precedenti, il colonnello Gheddafi e le forze che gli sono rimaste fedeli controllavano solo Tripoli e la sua regione.
In Oman sono scoppiati nuovi scontri nella città di Sohar tra polizia e manifestanti che denunciano la corruzione del regime, con manifestanti che bloccano l'ingresso al porto, il secondo del sultanato del Golfo.
--------------------------------
2011-03-01
Da allora, i regimi tunisino ed egiziano sono caduti e la rivolta si è estesa a Libia, Yemen, Siria e Bahrein, dove un movimento di protesta è stato soppresso con la forza a metà marzo con il sostegno delle monarchie del Golfo tra cui il ' Arabia Saudita .
Decine di migliaia di persone, tra cui studenti, donne, parlamentari e membri dell'opposizione, si sono riunite fuori dal campus universitario della capitale, dove dieci giorni fa è iniziato un sit-in.
- da parte sua, ha chiesto una marcia a sostegno del governo.
I parlamentari intendevano protestare contro la repressione a metà marzo delle manifestazioni che chiedevano riforme democratiche.
--------------------------------
2011-03-02
Le foreste una risorsa essenziale per il pianeta e un buon punto per la Francia "Domani la Terra": i capitoli principali Acqua dolce in Francia: verso estati in forte pendenza Cambiamento climatico: "Forse è già troppo tardi per loro. Orsi polari "
L'esclusivo quotidiano e il quotidiano di domani prima di tutti Shell e Total spendono il 90% in combustibili fossili, nonostante i loro impegni "Questo è un argomento fondamentale, importante".
La maggioranza dei bulgari crede che il voto si possa controllare, comprato "Ripresa dell'epidemia in Spagna, Olimpiadi in attesa di un vaccino, Delphine Ernotte è tornata in Francia Télévisions: la notizia di questo mercoledì Fine sugli schermi di fumo alla Fondazione House of Human Sciences Gérald Darmanin deve lasciare il ministero dell'Interno Michel Wieviorka, fine della carriera tra controversie nella ricerca Abbonati
--------------------------------
2011-03-03
In Bahrain, violenza tra giovani sunniti e sciiti In un sobborgo di Manama, scontri tra sunniti e sciiti, giovedì sera (Hamad I
Giovedì sera, 22 persone sono state arrestate durante la dispersione di una manifestazione nella città di al - Qatif che chiedeva anche il rilascio dei detenuti.
Mohammed / Reuters) Giovedì sera, alla periferia di Hamad City, a sud di Manama, scontri hanno contrapposto giovani sunniti a sciiti.
Boutique le Point Yemen: il presidente si impegna a proteggere i manifestanti Il presidente yemenita Ali Abdallah Saleh si è impegnato giovedì a "continuare a proteggere" i manifestanti, a favore o contro il suo regime, dopo la morte di tre persone nella violenza.
--------------------------------
2011-03-08
news Yemen: 60 detenuti di Al - Qaeda scappano dalla prigione Ingresso alla prigione centrale di Sana'a, 8 marzo 2011
Secondo lui, i medici non sapevano come trattare i nove manifestanti che martedì sera hanno inalato i gas.
--------------------------------
2011-03-11
Secondo l'opposizione, almeno 20mila sauditi dovrebbero incontrarsi l'11 marzo a Riyadh e nelle province sciite nordorientali per chiedere la fine della corruzione e, se necessario, la fine della Casa dei Saud. le fatwa religiose emesse dalle autorità religiose affiliate alla monarchia saudita hanno chiesto il divieto delle manifestazioni]. Nonostante avessero fatto di tutto per evitare informazioni esterne sulla portata dell'ondata di rivolta, i funzionari della sicurezza saudita sapevano da più di un mese che la rivolta sciita sulla piccola isola del Bahrain rischiava di estendersi a Israele. ' Arabia Saudita .
E Denis Rouvre (terzo premio), specialista del genere, che ha dipinto un suggestivo ritratto di Toku Konno, sopravvissuto allo tsunami avvenuto l'11 marzo 2011 in Giappone, in una casa improvvisata, vicino a Sendai, a nord di Tokyo. .
Di fronte alla protesta, Riyadh tira fuori il suo bastone Le proteste previste per l'11 marzo in Arabia Saudita preoccupano le autorità.
Stando a quanto riferisce la Bbc , il principe erede al trono Naruhito e la principessa Masako hanno declinato l' invito dopo il violento sisma e lo tsunami che hanno colpito il giappone l'11 marzo scorso .
--------------------------------
2011-03-21
Dalla prima volta in cui Gheddafi ha aperto il fuoco sui manifestanti all’ istituzione della no - fly zone sono passati 22 giorni .
A Moukalla, lunedì sera, scontri tra soldati che riferivano al comandante del distretto militare orientale, il generale Mohammed Ali Mohsen, che ha radunato la protesta, contro membri della guardia presidenziale.
- soldati nelle file della divisione del generale Ali Mohsen al-Ahmar, che hanno radunato la protesta il 21 marzo e difeso i manifestanti ostili al regime.
Gheddafi è stato avvertito più volte , le violenze sono state condannate dalla comunità internazionale e dalla Lega Araba , gli inviti a cessare il fuoco e aprire un negoziato con i ribelli sono stati molti e ripetuti .
--------------------------------
2011-03-24
Il signor Saleh, che di recente aveva aumentato le concessioni, ha annunciato giovedì che si sarebbe difeso con "tutti i mezzi possibili".
--------------------------------
2011-03-25
Anche i sostenitori del capo dello stato si sono riuniti in gran numero a poche distanze in una piazza adiacente al palazzo presidenziale, secondo i corrispondenti dell'Afp.
I manifestanti anti-regime, che venerdì hanno chiesto una grande mobilitazione, hanno detto che aspetteranno fino al 1 aprile per marciare sul palazzo presidenziale.
L'opposizione ha chiesto una giornata di mobilitazione per chiedere la partenza del capo dello stato, al potere da 32 anni, e una folla imponente si è radunata in Change Square, vicino all'Università di Sanaa.
Da parte loro, le forze di sicurezza, fedeli al Capo dello Stato, hanno eretto posti di blocco lungo i quattro chilometri che separano Place du Change da quella di Al.
--------------------------------
2011-03-31
Giovedì anche la Gran Bretagna ha esortato i suoi cittadini a lasciare immediatamente lo Yemen, dove la situazione "si sta deteriorando rapidamente", sottolineando nel suo "consiglio di viaggio" che le manifestazioni di venerdì rischiano di degenerare in violenti scontri.
"Non vogliamo uno scontro con i sostenitori del presidente, molti di quelli (mobilitati dal regime) sono soldati in abiti civili e uomini tribali armati", ha detto giovedì all'Afp uno dei leader del movimento. di protesta, Adel al - Walibi.
--------------------------------
2011-04-01
Da parte loro, unità delle forze di sicurezza hanno incanalato il flusso dei sostenitori del regime, tra cui molti uomini tribali mobilitati su richiesta del Capo dello Stato, in Piazza Tahrir e Piazza Sabiine, vicino al palazzo presidenziale. .
Il Common Forum, un'alleanza dell'opposizione parlamentare, aveva firmato il piano lo scorso aprile e finora aveva fatto della firma del piano da parte del presidente Saleh un prerequisito per eventuali futuri negoziati sull'attuazione di questo piano.
Attorno a Place du Change, vicino all'Università di Sana'a, dove sono accampati da più di un mese i giovani manifestanti che chiedono la partenza del presidente Saleh, si è stabilito l'esercito, i cui ufficiali si sono uniti al movimento di protesta posti di blocco ai punti di accesso alla piazza.
La tensione era alta nella capitale dove le forze dell'ordine e l'esercito hanno moltiplicato i posti di blocco sulle varie strade che portavano ai luoghi di incontro dei manifestanti, dividendo la capitale in due parti: il nord dominato dall'opposizione e il sud dal regime.
--------------------------------
2011-04-06
Per il mese del Ramadan, alcuni movimenti, come quello del 6 aprile, hanno già annunciato la sospensione dell'occupazione di piazza Tahrir, "che non deve essere vista come un favore concesso alla
Tra i nomi citati: cyber-attivisti come la tunisina Lina Ben Mhenni, l'egiziana Esraa Abdel Fattah, ispiratrice del Movimento 6 aprile, o il suo connazionale Waël Ghonim, una delle 100 personalità dell'anno per la rivista Time .
--------------------------------
2011-04-08
Il manifestante è morto a Taëz, una città a sud della capitale dove venerdì sono stati uccisi quattro manifestanti.
--------------------------------
2011-04-09
In altre violenze legate ad al - Qaeda, un colonnello dell'intelligence è stato assassinato sabato e suo figlio ferito nella regione di Loder, nello Yemen meridionale, ha detto domenica.
Inoltre, un soldato e un sospetto attivista di Al Qaeda sono stati uccisi sabato nei combattimenti nella regione vicino a Joar, secondo una fonte del servizio di sicurezza.
Un manifestante è stato ucciso e dozzine di persone sono rimaste ferite negli scontri con le forze di sicurezza sabato, che sono proseguiti per gran parte della notte, secondo un rapporto fornito domenica da fonti mediche e da comitati di supervisione. proteste contro il regime.
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-17
Per le decine di migliaia di manifestanti che continuano a gridare la loro sete di libertà, da Deraa a Soueyda, da Banias e Homs alla periferia interna di Damasco, la risposta è arrivata il 17 aprile, incisiva, radicale: il regime ha perso ogni credibilità e no non è in grado di soddisfare le richieste popolari.
La repressione brutale rafforza la protesta 17 aprile proteste e sanguinosi scontri con le forze di sicurezza, sulla scia delle promesse di riforma annunciate dal presidente Bashar El
Il CGG, che sta cercando una soluzione alla crisi yemenita, ha già incontrato domenica gli oppositori che chiedevano l'immediata partenza del signor Saleh.
--------------------------------
2011-04-19
In mattinata, una persona è stata uccisa e diversi feriti dalle forze di sicurezza che hanno sparato su migliaia di manifestanti ostili al regime di Taëz (sud-ovest), secondo testimoni e fonti mediche.
Boutique le Point Yemen: tre morti durante le proteste contro il regime Tre yemeniti che manifestavano contro il regime del presidente Ali Abdullah Saleh sono stati uccisi martedì prima di una riunione dei rappresentanti del potere con i mediatori del Golfo e una riunione del Consiglio di sicurezza sulla crisi politica in questo paese.
A New York, un comunicato stampa è stato redatto da Germania e Libano, due membri del Consiglio di sicurezza, ma alla fine è stato bloccato da una minoranza, hanno detto i diplomatici.
A Taëz, nel sud-ovest dello Yemen, in serata migliaia di manifestanti hanno assediato gli uffici della Brigata criminale per protestare contro la morte del manifestante ucciso in mattinata e chiedere il rilascio delle persone arrestate in seguito a questo incidente assassino, hanno riferito i residenti.
--------------------------------
2011-04-23
Sabato il presidente yemenita Ali Abdullah Saleh ha accettato di dimettersi in cambio dell'immunità, che il piano dei mediatori del Golfo propone, ma l'opposizione ha ancora delle riserve sul piano di trasferimento di potere.
Sabato sono continuate le manifestazioni per la partenza immediata di Saleh, al potere da 33 anni.
Il quotidiano in esclusiva e il quotidiano di domani prima di tutti gli altri Bashar al - Assad si dimette gradualmente al punteggio Al - Assad, tiranno tiranno
Le foreste una risorsa essenziale per il pianeta e un buon punto per la Francia "Domani la Terra": i capitoli principali Acqua dolce in Francia: verso estati in forte pendenza Cambiamento climatico: "Forse è già troppo tardi per loro. Orsi polari "
--------------------------------
2011-04-30
Il 30 aprile i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva .
--------------------------------
2011-05-01
A maggio , 61 rifugiati africani sono morti su un’ unica imbarcazione , nonostante vi fossero stati contatti con navi appartenenti a stati membri della NATO .
Padre Giuseppe Moretti , parroco dell’ unica chiesa in Afghanistan , la cappella interna all' ambasciata italiana a Kabul , racconta ad AsiaNews come la piccola comunità cattolica , diplomatici e soldati stranieri , si è riunita ieri in preghiera per partecipare spiritualmente alla beatificazione di Papa Giovanni Paolo II .
Ieri è stata una giornata di sangue , con vari attentati esplosivi e sparatorie e diversi morti e feriti .
A Bengasi , in mano agli insorti da mesi ormai , sono state riportate lo scorso maggio dal New York Times uccisioni per vendetta , e da Amnesty International a fine giugno , attribuite al Consiglio Transitorio Nazionale degli insorti .
--------------------------------
2011-05-07
Già sabato due studenti che hanno partecipato a una manifestazione chiedendo il rinvio degli esami
Già sabato, due studenti che avevano preso parte a una manifestazione per chiedere il rinvio degli esami erano stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dalle forze di sicurezza ad al-Maafer, nella provincia di Taez, hanno detto gli organizzatori.
--------------------------------
2011-05-08
Le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri per allontanare i manifestanti che stavano osservando un sit-in da domenica sera sul viale principale di Taez, la seconda città dello Yemen, a circa 250 km a sud di Sana'a.
L'opposizione yemenita ha avvertito domenica che sosterrebbe la "scelta del popolo" che rifiuta il piano di uscita delle monarchie del Golfo se il presidente Saleh non accetterà di firmarlo "entro i prossimi due giorni".
Tre persone sono state uccise domenica durante due proteste in Yemen, scosse da una protesta popolare che chiedeva la partenza del presidente Ali Abdullah Saleh, secondo fonti mediche e l'amministrazione locale.
Più a ovest, nella provincia di Hodeidah, sul Mar Rosso, domenica anche un 21enne è stato ucciso a colpi d'arma da fuoco e altri due feriti durante una manifestazione a Zaydia, dicono fonti dell'amministrazione. Locale .
--------------------------------
2011-05-10
La nuova violenza arriva quando i leader delle monarchie del Gulf Cooperation Council (GCC) riuniti martedì sera a Riyadh hanno esortato il presidente yemenita a firmare il loro piano per porre fine alla crisi.
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-22
Dopo un altro rifiuto di domenica da parte del presidente Saleh di ratificare un accordo per porre fine alla crisi elaborato dal Consiglio di cooperazione del Golfo, quest'altra ondata di violenza ha causato la morte di 68 yemeniti da lunedì.
--------------------------------
2011-05-29
Tre manifestanti erano già stati uccisi domenica sera e decine di feriti dal fuoco della polizia durante una manifestazione contro il regime del presidente Saleh a Taez, la seconda più grande del paese, situata 270 km a sud-ovest di Sanaa.
Centinaia di uomini armati che si dichiaravano partigiani della Sharia, un gruppo legato ad Al - Qaeda, hanno sequestrato il 29 maggio la città di Zinjibar, capitale della provincia di Abyane.
--------------------------------
2011-06-02
I combattimenti si intensificano in Yemen Sana'a - Violenti scontri scoppiati ieri a circa 100 chilometri dal ...
--------------------------------
2011-06-03
Il signor Saleh è ricoverato in ospedale nel regno dopo essere stato ferito in un'esplosione nella moschea del palazzo presidenziale a Sanaa il 3 giugno.
Yemen: il presidente Ali Abdallah Saleh ferito nella sua residenza Associated Press Sanaa
- Presidente Saleh: un tipo duro Nella sezione Presidente e Democratici si arrampicano per il crimine Le vacanze per i russi che soggiornano nel loro paese saranno parzialmente rimborsate Nuova registrazione giornaliera dei casi COVID-19 a Hong Kong Washington paga 1 , 95 miliardi per garantire un potenziale vaccino contro COVID-19 History
- Il presidente Ali Abdullah Saleh è stato ferito venerdì pomeriggio nella sua residenza a Sana'a da un razzo sparato da membri di una potente tribù yemenita che ha radunato l'opposizione.
--------------------------------
2011-06-04
Recuperato a Riyadh dove era stato ricoverato il 4 giugno il giorno dopo un attentato al suo palazzo a Sanaa, il signor Saleh ha finora rifiutato di firmare il piano delle monarchie del Golfo nonostante la forte pressione regionale e internazionale esercitata su di lui .
Ricoverato in ospedale in Arabia Saudita dopo essere stato ferito in un attacco il 4 giugno, il capo dello stato è tornato nel suo paese il 23 settembre e si è detto pronto per elezioni anticipate.
Il capo dello stato è ricoverato in Arabia Saudita dal 4 giugno dopo essere stato ferito in un attentato a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-06
i politici , i guru come Baba Ramdev e le strutture fondate sulle caste , che a loro volta si basano sul dominio .
Se nella nostra società non si elimina questo tipo di dominio , né si ascoltano le grida dei più emarginati , come si può combattere la corruzione ?
Per Digvijay Singh , segretario generale del Congresso , il sostegno del Bjp alla lotta contro la corruzione e il satyagraha “ sono solo un modo di distogliere l’ attenzione della gente dal ‘ terrore sanghi ’ degli estremisti e ultranazionalisti indù ” .
Rimasto ferito nell’ attacco della polizia su migliaia di lavoratori che manifestavano contro il nuovo schema pensionistico ( cfr .
--------------------------------
2011-06-14
Alla fine della giornata è prevista una nuova manifestazione per sostenere queste richieste, dopo quella che è stata organizzata sullo stesso tema martedì a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-20
In Siria, il presidente Bashar Al - Assad ha intensificato i suoi interventi per rivolgersi al governo e ai manifestanti, stesso discorso, stesso metodo: minacce, bugie, promesse, ammissione di intesa, ma i massacri continuano, aumenta il numero dei morti , il numero di rifugiati in Turchia aumenta di giorno in giorno ... e il 20 giugno 2011
Migliaia di manifestanti hanno marciato lunedì a Sana'a per chiedere un consiglio di transizione e la partenza del figlio e dei parenti del presidente Ali Abdallah Saleh.
--------------------------------
2011-07-01
Le tribù yemenite ostili al presidente Saleh, dal canto loro, hanno annunciato a fine luglio la creazione di una coalizione, "l'alleanza delle tribù dello Yemen", per difendere il movimento di protesta.
All'inizio di aprile, la commissione incaricata di riformare il panorama elettorale tunisino per le prossime elezioni ha votato a favore del 50% di parità di genere nelle liste elettorali.
--------------------------------
2011-07-08
Al Cairo, piazza Tahrir, nuovamente occupata dai manifestanti dall'8 luglio, dà il polso delle questioni politiche a venire.
È in questa data che l'esercito al potere dalla caduta del presidente Hosni Mubarak ha scelto di evacuare senza tante cerimonie il sit-in installato dall'8 luglio in piazza Tahrir, anche se ventotto correnti e partiti politici avevano ha annunciato la loro intenzione di partire.
--------------------------------
2011-07-15
Venerdì tre soldati e sette civili sono rimasti uccisi mentre almeno altri 37 yemeniti sono rimasti feriti a Taez dove si scontrano sostenitori e oppositori del regime.
Il 15 luglio, tre soldati e sette civili sono stati uccisi nella violenza tra l'esercito e questi combattenti.
--------------------------------
2011-07-16
L'annuncio della creazione di un consiglio di transizione sabato 16 luglio aveva rivelato le divisioni all'interno dell'opposizione.
Il viceministro dell'Informazione Abdo al-Janadi ha assicurato sabato che Saleh sarebbe tornato al
--------------------------------
2011-07-23
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
--------------------------------
2011-07-25
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
La Russia modello politico per il killer di Oslo e Utoya invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-08-01
Primo giorno di Ramadan, questo lunedì, e abbiamo già la sensazione che non sarà come gli altri.
Sopprimendo violentemente la protesta alla vigilia del Ramadan, il regime sta cercando di isolare una città, spesso considerata quella che potrebbe rovesciare il regime.
Un mese importante per raccogliere la sfida della transizione democratica nel Paese.
il nostro dossier completo Altrove nel mondo arabo, questo mese di Ramadan potrebbe anche essere l'occasione di rinnovate proteste in Bahrain, Giordania, Marocco e Algeria.
--------------------------------
2011-08-03
- raïs Mubarak che ha aperto il 3 agosto nella periferia del Cairo.
Il suo processo per corruzione e omicidio di manifestanti è iniziato il 3 agosto.
Il suo vero processo si è aperto il 3 agosto.
--------------------------------
2011-09-01
I quattro erano stati ispirati dai sermoni dell' imam radicale Anwar al - Awlaki , ucciso in un attacco drone in Yemen nel settembre scorso .
"Questa cooperazione ha portato in particolare all'eliminazione, lo scorso settembre, dell'imam radicale americano-yemenita
--------------------------------
2011-09-18
Scontri mortali tra forze di sicurezza e manifestanti di domenica e lunedì chiedono da mesi la partenza del presidente Ali Abdallah Saleh.
--------------------------------
2011-09-24
A New York, sabato sera il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha invitato tutte le parti a "respingere la violenza, anche contro civili pacifici e disarmati" e ha chiesto un "processo di transizione democratica".
I cannoni hanno taciuto sabato pomeriggio ma le forze militari rivali erano ancora pesantemente dispiegate domenica a Sana'a, nonostante l'ordine emesso da Saleh di rimuovere tutti i soldati e dissidenti armati dalle strade della capitale, secondo il corrispondente. da AFP.
--------------------------------
2011-10-06
Il presidente del comitato per il Nobel, Thorbjoern Jagland, giovedì sera sembrava voler voltare gli occhi in un'altra direzione.
È stata "la vincitrice più probabile", ha annunciato giovedì sera il canale norvegese TV2, che ha predetto correttamente i nomi degli ultimi due vincitori (il cinese Liu Xiaobo nel 2010 e l'americano Barack Obama nel 2009.
--------------------------------
2011-10-07
Il premio Nobel per la pace è stato assegnato questo venerdì a Oslo alla presidente della Liberia, Ellen Johnson Sirleaf, ea due attiviste per i diritti delle donne, la liberiana Leymah Gbowee e la yemenita Tawakkul Karman.
In definitiva è una figura del movimento di protesta yemenita che viene salutata, mentre il presidente Saleh non ha lasciato il potere, a differenza di Ben Ali e Mubarak, i cui manifestanti tunisini ed egiziani hanno ottenuto la caduta.
Ma alla fine, in Place du Change, questo venerdì, è l'unanimità che prevale.
Questo venerdì mattina ha immediatamente dedicato il suo premio Nobel alla "Primavera araba".
--------------------------------
2011-10-21
Il Consiglio di sicurezza dell'ONU ha aumentato la pressione sul presidente yemenita Ali Abdullah Saleh adottando all'unanimità una risoluzione venerdì che gli chiedeva di dimettersi e porre fine alla repressione delle proteste.
Sulla scia dell'adozione della risoluzione Onu, gli Stati Uniti, attraverso la voce di Mark Toner, vice portavoce del Dipartimento di Stato, hanno chiesto che il passaggio al potere inizi "immediatamente".
L'ondata di violenza a Sana'a è seguita venerdì all'adozione di una risoluzione del Consiglio di sicurezza, che invitava il presidente Saleh a dimettersi e porre fine alla repressione.
Ha chiesto una maggiore pressione internazionale sul presidente Saleh, dicendo che la risoluzione è stata un buon inizio ma avrebbe potuto essere più dura.
--------------------------------
2011-10-22
Secondo una fonte ufficiale, cinque soldati lealisti e tre civili sono morti nei combattimenti sabato e circa 50 soldati sono rimasti feriti.
--------------------------------
2011-10-24
La manifestazione è avvenuta il giorno dopo che nuovi scontri tra le forze fedeli ai combattenti del potente leader tribale si sono radunate alla protesta, Sheikh Sadek Al, alla periferia del quartiere di Al - Hassaba.
--------------------------------
2011-10-26
Il falò dei veli nello Yemen Ieri le donne yemenite li hanno bruciati per protestare contro le violenze del governo su donne e bambini Migliaia di donne si sono ritrovate ieri nella capitale dello Yemen , San’ a , per manifestare contro la reazione violenta delle autorità alle proteste , che non ha risparmiato neanche donne e bambini .
--------------------------------
2011-11-01
In base a un accordo firmato a novembre a Riyadh, deve lasciare il potere a febbraio in cambio dell'immunità per sé e per i suoi parenti.
- L'Islam, considerato un potenziale successore, è stato arrestato a novembre.
Le donne yemenite sono state anche in prima fila nelle proteste di massa per chiedere riforme politiche e nel campo dei diritti umani , che hanno spinto il longevo presidente Ali Abdullah Saleh a firmare , lo scorso novembre , un accordo per il trasferimento dei poteri .
--------------------------------
2011-11-17
BATTAGLIE NELLA CAPITALE Nel campo dei giovani manifestanti, accampati da nove mesi a Sana'a, giovedì è stata chiamata una grande manifestazione.
--------------------------------
2011-11-23
Un accordo su una transizione politica concluso il 23 novembre a Riyadh prevede l'uscita dal potere del presidente Saleh in cambio dell'immunità per se stesso e per i suoi parenti, al termine del ballottaggio del 21 febbraio in cui il signor Hadi sarà l'unico candidato per un periodo provvisorio di due anni.
Il presidente Barack Obama, tuttavia, ha esortato in un comunicato "tutte le parti ad avviare immediatamente l'attuazione dei termini dell'accordo".
Puoi leggere The World su un dispositivo alla volta. Questo messaggio verrà visualizzato sull'altro dispositivo.
Il signor Saleh, che rimane presidente onorario per tre mesi e che godrà dell'immunità, si impegna a cedere il potere effettivo al vicepresidente, Abd-Rabbou Mansour Hadi, che formerà un governo di unità nazionale e redigere una nuova costituzione.
--------------------------------
2011-11-24
Il primo ministro Najib Mikati giovedì ha minacciato di dimettersi se il suo governo, dominato da Hezbollah e dai suoi alleati, si fosse rifiutato di contribuire con la sua parte dei finanziamenti STL.
--------------------------------
2011-12-01
La seconda fase della transizione viene avviata il 1 ° dicembre.
della rivolta popolare iniziata a dicembre (300 morti secondo le Nazioni Unite).
L'opposizione ha chiesto giovedì sera "la fine immediata delle operazioni militari a Taez e altrove", considerandola "una grave violazione" dell'accordo di Riyadh.
= DICEMBRE = - 5 dicembre: FRANCIA / GERMANIA / EURO: A Parigi, Nicolas Sarkozy e Angela Merkel annunciano un compromesso per salvare la zona euro, in particolare una bozza di revisione dei trattati con sanzione automatica se il deficit supera il 3% "del PIL.
--------------------------------
2011-12-24
Le forze di sicurezza e i sostenitori armati del signor Saleh hanno aperto il fuoco e usato gas lacrimogeni e cannoni ad acqua contro i partecipanti alla "Marcia della Vita" quando sono arrivati ​​in un quartiere nel sud di Sana'a dopo essere stati uccisi. ha camminato 270 km da Taëz (sud-ovest), secondo i testimoni.
In Egitto, liberali e donne in niqab sono stati in prima linea durante la rivolta che ha rovesciato il presidente Hosni Mubarak, ma anche recentemente contro l'esercito al potere.
"Sei (manifestanti) uccisi sono stati trasportati all'ospedale da campo", sul luogo di Change, epicentro della protesta del modo a Sana'a, ha dichiarato all'Afp il direttore di questo ospedale, Mohamed al - Abbahi, precisando. che le vittime erano state uccise.
Una paura in parte spiegata dall'immagine delle donne ancora sotto il controllo della società patriarcale, anche se questo varia a seconda del Paese, dalla Tunisia paladina dei diritti delle donne agli altri Stati in cui si trova. rimane prigioniero delle leggi retrograde.
--------------------------------
2011-12-25
Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro annuale con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di Natale e di Pasqua in diretta televisiva mondiale .
I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010 , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai .
--------------------------------
2012-01-01
Si teme che questo inneschi una repressione draconiana contro i somali in Kenya, che avrebbe gravi conseguenze per le relazioni comunitarie, la coesione sociale e l'armonia, soprattutto in vista delle elezioni presidenziali di quest'anno, le prime dal sondaggio del 2007. e la sua diffusa violenza etnica.
Le prospettive per il 2012 non sono più rosee, perché all'inizio dell'anno molte province
Se il governo non interverrà per invertire queste tendenze, il Burundi potrebbe ricadere nella guerra civile nel 2012.
Melis Myrzakmatov, sindaco ultranazionalista di Osh [la seconda città del Kirghizistan], che in passato ha affermato che gli ordini di Bishkek non si applicavano alla sua città meridionale, mette in dubbio la possibilità di creare una forza di polizia municipale. indipendente dal ministero dell'Interno e continuerà senza dubbio a inviare colpi di avvertimento al governo centrale nel 2012.
--------------------------------
2012-01-03
- Abbonato 3 gennaio 2012 11:54 ai parenti di Ben
--------------------------------
2012-01-21
sera questa legge, sottolineando il diritto delle "vittime" di chiedere responsabilità.
Lo ha criticato sabato l'inviato Onu per lo Yemen, Jamal Benomar.
Sabato il parlamento yemenita ha concesso al presidente Saleh "l'immunità totale da qualsiasi azione legale o giudiziaria".
--------------------------------
2012-02-01
Gran Bretagna , in quattro ammettono un piano - bomba alla borsa di Londra LONDRA , 1 FEB – Quattro uomini si sono dichiarati colpevoli di aver progettato un attentato alla Borsa di Londra e ad altri quattro obiettivi nella capitale .
febbraio 2012 ( modifica il 26 febbraio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
Altri cinque uomini si sono dichiarati colpevoli di altri reati legati al terrorismo e insieme agli altri quattro apprenderanno le loro sentenze la prossima settimana .
Marika Viano10 febbraio 2012 ( modifica il 21 febbraio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-02-14
Gli elettori yemeniti sono stati chiamati alle urne martedì per voltare pagina sul presidente Ali Abdullah Saleh, dopo 33 anni al potere.
- Baid, che vive in esilio, ha chiesto martedì per l'interruzione del ballottaggio e la "disobbedienza civile" al Sud, uno stato indipendente fino al 1990.
--------------------------------
2012-02-18
immunità al presidente Saleh Sabato il parlamento yemenita ha approvato all'unanimità un disegno di legge che concede l '
immunità del presidente Saleh L'immunità che il Parlamento ha concesso sabato al presidente Saleh ha fatto arrabbiare gli yemeniti che sono scesi in massa per le strade di Sana'a.
--------------------------------
2012-02-19
Domenica ha promesso di dare la priorità al Nord e al
Il contestato presidente dello Yemen Ali Abdullah Saleh ha abbandonato domenica la capitale del Paese per farsi curare negli Stati Uniti
--------------------------------
2012-02-21
Le elezioni presidenziali yemenite si terranno finalmente il 21 febbraio.
In base all'accordo siglato numerosamente a Riyadh, Ali Abdallah Saleh rimarrà presidente onorario fino al 21 febbraio, data delle elezioni presidenziali che vedranno il trasferimento dei poteri all'unico candidato dichiarato, il vicepresidente Abd Rabbo Mansour Hadi, per un periodo provvisorio di due anni.
Deve lasciare ufficialmente il suo incarico dopo le elezioni anticipate previste per il 21 febbraio.
Alla fine del periodo di transizione, il 21 febbraio 2012 è stata indetta un'elezione presidenziale.
--------------------------------
