Ante el Tribunal Federal Belga y el de Bruselas
La hija de Gadafi denuncia a la Alianza Atlántica por crímenes de guerra
La hija del líder libio Muamar Gadafi, Aisha Gadai, en un acto en Trípoli. | Afp
Efe | Bruselas
Aisha Gadafi, hija del líder libio, ha presentado una denuncia en Bélgica contra la OTAN por considerar que esta organización ha cometido crímenes de guerra al bombardear a población civil en Trípoli, según publican los medios belgas.
El litigio iniciado por Aisha Gadafi ante el Tribunal Federal Belga y el Tribunal de Bruselas también pretende anular el bloqueo de bienes del régimen libio que la Unión Europea decidió imponer al Ejecutivo de Muamar Gadafi, según informa en su página web la radiotelevisión pública belga RTBF.
El hecho central de la denuncia es el bombardeo llevado a cabo por la OTAN el pasado 30 de abril sobre Trípoli, en el que según el régimen libio murieron el hijo más joven de Gadafi, Seif al Arab, de 29 años, así como tres de sus nietos y otros allegados y vecinos de la familia.
Los abogados de la hija de Gadafi consideran que la decisión de los aliados de tomar como objetivo a una población civil constituye "un crimen de guerra", según dijo uno de los letrados en declaraciones recogidas por la RTBF.
La resolución 1973 del Consejo de Seguridad de la ONU autoriza a la OTAN a tomar medidas militares para proteger a la población libia, pero no contempla que se pueda atacar a civiles ni siquiera en caso de guerra, según los abogados, que consideran que el ataque fue deliberado.
La denuncia apunta como responsable de los hechos a la OTAN, que tiene su sede en Bruselas, por lo que los letrados consideran que la jurisdicción belga es competente para dirimir el caso
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
