19 . <d>2018-11</d> FRAUDES Soupçonné d' avoir dissimulé des revenus au fisc , Carlos Ghosn a été arrêté au Japon par AFP Carlos Ghosn , vénéré au Japon pour avoir sauvé Nissan de la faillite , a été arrêté <d>XXXX-XX-XX</d> à Tokyo suite à une enquête interne . L' entreprise veut le démettre de ses fonctions rapidement . Carlos Ghosn " a pendant de nombreuses années déclaré des revenus inférieurs au montant réel " , a affirmé Nissan dans un communiqué . Carlos Ghosn , vénéré au Japon pour avoir sauvé Nissan de la faillite , a été arrêté <d>XXXX-XX-XX</d> à Tokyo sur des soupçons de malversations après une enquête interne du constructeur d' automobiles , qui veut le démettre de son poste au plus vite . La nouvelle est tombée en fin d' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> <d>XXXX-XX-XX</d> à Tokyo : les médias ont un à un annoncé que le PDG de Renault , qui dirige en outre les conseils d' administration de Nissan et Mitsubishi Motors , était entendu par le parquet de Tokyo , puis a été arrêté , soupçonné d' avoir dissimulé des revenus au fisc . Peu après , la confirmation est tombée avec des détails accablants pour le Franco - libano - brésilien de <d>P64Y</d> . A la Bourse de Paris , le titre de Renault s' effondrait alors de plus de 12 % . La place tokyoïte était elle fermée quand les premières rumeurs sont apparues . Carlos Ghosn " a pendant de nombreuses années déclaré des revenus inférieurs au montant réel " , a affirmé Nissan dans un communiqué , selon les résultats d' une enquête interne menée sur la base du rapport d' un lanceur d' alerte . Malversations et perquisition " En outre , de nombreuses autres malversations ont été découvertes , telles que l' utilisation de biens de l' entreprise à des fins personnelles " , ajoute le groupe qui va proposer au conseil d' administration de le " démettre de son poste rapidement " . Un autre responsable de Nissan , Greg Kelly , est également mis en cause , précise Nissan . Les informations ont été transmises au parquet de Tokyo qui n' a pas confirmé à ce stade l' audition de M. Ghosn . Selon la chaîne de télévision publique NHK , le siège de Nissan à Yokohama , près de Tokyo , a été perquisitionné dans <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Carlos Ghosn était arrivé à Tokyo au <d>1999-SP</d> pour redresser Nissan , tout juste uni au français Renault . Il avait été nommé PDG <d>P2Y</d> plus tard . Surnommé " cost killer " ( " tueur de coûts " ) , il avait transformé un groupe en pleine débâcle en une société très rentable au chiffre d' affaires <d>P1Y</d> de près de 100 milliards d' euros , ce qui lui vaut une certaine vénération dans l' archipel . Il avait passé le relais en <d>2017-04</d> à son dauphin , Hiroto Saikawa , tout en restant à la tête du conseil d' administration , pour se concentrer davantage sur l' alliance avec Renault et Mitsubishi Motors qu' il avait portée au sommet de l' industrie automobile mondiale . En tant que PDG de Nissan , il avait touché pour la période d' <d>2016-04</d> à <d>2017-03</d> quasiment 1,1 milliard de yens ( 8,8 millions d' euros au cours de l' époque ) . Il gagnait en outre plus de 7 millions d' euros par an au titre de PDG de Renault , qu' il dirige depuis <d>2009</d> ( il en était directeur général depuis <d>2005</d> ) . Carlos Ghosn préside aussi le conseil d' administration du constructeur Mitsubishi Motors , qu' il a sauvé <d>2016</d> en prenant via Nissan une participation de 34 % dans le groupe alors empêtré dans un scandale de falsification de données . Le partenariat Renault - Nissan - Mitsubishi est <d>PRESENT_REF</d> une construction aux équilibres complexes , constituée d' entreprises distinctes liées par des participations croisées non majoritaires . Renault détient 43 % de Nissan qui possède 15 % du groupe au losange , tandis que Nissan possède 34 % de son compatriote Mitsubishi Motors , et de récentes rumeurs de fusion avaient filtré <d>PAST_REF</d> . Les accusations portées contre Carlos Ghosn , qui a forgé seul cette alliance en cumulant des fonctions comme aucun autre dirigeant d' entreprises de cette taille ne l' avait fait avant lui , portent un rude coup au trio franco-japonais qui revendique le titre de premier ensemble automobile mondial , avec 10,6 millions de voitures vendues l' an dernier , dépassant ses rivaux Toyota ou Volkswagen . Du même auteur : Le vin neuchâtelois prend sa revanche Les plus lus de la semaine RESSOURCES HUMAINES L’ intégrité des Suisses sur le CV ? Peut mieux faire ... CORONAVIRUS A New York meurtrie par la pandémie , l' exode a commencé SPORTS « Le coureur ne paie réellement qu’ un tiers des coûts qu’ il génère » TOURISME D’ anciennes friches urbaines , des couteaux suisses et beaucoup de kirsch Le cocooning de <d>XXXX-XX-XX</d> Le cocooning de <d>XXXX-XX-XX</d> Les derniers Articles Economie Les régions romandes cherchent à séduire les touristes suisses Les efforts des universités pour aider leurs étudiants L’ intégrité des Suisses sur le CV ? Peut mieux faire ... Les travaux de rénovation du Lötschberg débutent en <d>2016-09</d> Les newsletters de Bilan Le cercle des lecteurs Le Cercle des Lecteurs est une plate - forme d' échanger sur tout ce qui touche votre magazine . C' est le reflet de vos opinions , et votre porte-parole le plus fidèle . Plus d' info " Tout ce qui compte . Pour vous . "