Affaires Carlos Ghosn : ce qui est reproché à l’ ex - PDG de Renault - Nissan Carlos Ghosn a été de nouveau inculpé par la justice japonaise <d>XXXX-XX-XX</d> . On fait le point sur les soupçons dont il fait l’ objet au Japon , mais aussi en France . <d>P5M</d> après sa première arrestation à Tokyo , Carlos Ghosn a été inculpé une quatrième fois au Japon <d>XXXX-XX-XX</d> sur des accusations de détournement de fonds du groupe Nissan . Mais les affaires Carlos Ghosn ne s' arrêtent pas à ces quatre mises en examen . On fait le point sur les dossiers dans lesquels revient le nom de l' ancien PDG de Renault - Nissan . Les faits pour lesquels il est poursuivi La dissimulation de revenus . Carlos Ghosn a été mis en examen au Japon pour avoir minimisé , dans les rapports de Nissan remis aux autorités boursières , environ la moitié de ses revenus , soit 9,23 milliards de yens ( 74 millions d' euros ) de <d>2010</d> à <d>2018</d> . Cela lui vaut deux inculpations . Lors de son unique comparution devant le tribunal , <d>2018-01-08</d> , le magnat déchu de l' automobile a reconnu que des revenus étaient à l' étude pour lui être versés lorsqu' il serait en retraite mais n' avaient pas encore été actés . Le constructeur , lui - même inculpé dans cette affaire , a cependant décidé d' imputer la somme en question sur ses comptes de l' exercice achevé <d>2018-03</d> , ce qui affaiblit la ligne de défense de Carlos Ghosn . L' ami saoudien . L' homme d' affaires a en outre été mis en examen <d>2018-01-10</d> pour « abus de confiance aggravé » : il est accusé d' avoir tenté de faire couvrir par Nissan « des pertes sur des investissements personnels » au moment de la crise financière d' <d>2008-10</d> . La somme incriminée s' élève à 1,85 milliard de yens ( 14 millions d' euros ) . Pour résoudre ce problème financier , il a obtenu qu' un milliardaire saoudien , Khaled Juffali , se porte garant . Il l' aurait ultérieurement récompensé par des virements provenant de « la réserve du PDG » . Nissan « n' a subi aucun préjudice » , rétorque Ghosn . Quant aux versements effectués à Khaled Juffali , ils ont été « validés par quatre cadres » et correspondent à « d' importants services rendus » à l' entreprise . La route d' Oman . Autre inculpation pour le même motif d' abus de confiance , Carlos Ghosn est sur la sellette pour des transferts d' argent émanant de Nissan , à un distributeur de véhicules du constructeur à Oman . Au total , cinq millions de dollars ont été utilisés pour le bénéfice personnel de Ghosn , selon le bureau des procureurs . Des sources proches du dossier évoquent l' achat d' un yacht et des investissements dans un fonds contrôlé par son fils Anthony aux Etats - Unis , Shogun Investments LLC . Renault a transmis à la justice des éléments similaires , portant sur plusieurs millions d' euros de paiements suspects . Les autres dossiers dans lesquels il n' est pas encore poursuivi Des résidences de luxe . Nissan accuse par ailleurs son ancien sauveur d' autres malversations . Le dossier mentionne l' existence de résidences de luxe à Beyrouth , Rio de Janeiro et Paris , achetées par l' intermédiaire de filiales basées aux Pays - Bas . Une rémunération indue . Carlos Ghosn a aussi reçu une rémunération « confidentielle » de 7,8 millions d' euros de la part d' une société néerlandaise codétenue par Nissan et Mitsubishi Motors ( NMBV ) . L' embauche de sa sœur . Autre soupçon , le versement d' émoluments à une de ses sœurs ( 755 000 dollars de <d>2003</d> à <d>2016</d> ) pour des activités de conseil au sein d' un « Global donation advisory council » qui , d' après Nissan , n' a jamais existé . Interrogé sur le sujet <d>2016-01</d> , Carlos Ghosn a esquivé la question , fustigeant l' attitude de Nissan et son « armée de gens qui ne cessent de ( lui ) jeter des horreurs à la tête » . Son mariage au Château de Versailles . En France , l' ancien patron est soupçonné d' avoir obtenu la location du château de Versailles et du Grand Trianon pour l' organisation de son mariage en <d>2016-10</d> , une prestation évaluée à 50 000 euros , en contrepartie d' une convention de mécénat signée entre l' établissement public et la marque au losange . L' enquête fait suite à un signalement de Renault à la justice <d>2016-02</d> . Son anniversaire au Château . Renault et Nissan s' intéressent également à un autre événement dans le même lieu prestigieux , <d>2014-03-09</d> , jour du 60e anniversaire de Carlos Ghosn . Selon le carton d' invitation vu par l' AFP , envoyé via une adresse email appelée « Alliance Versailles » , il s' agissait d' un dîner pour célébrer en grande pompe ( menu concocté par le chef étoilé Alain Ducasse , tenue de gala , feu d' artifice ) les <d>P15Y</d> de l' Alliance Renault - Nissan , tombant <d>2014-03-27</d> . La facture de plus de 600 000 euros a été réglée par la société néerlandaise Renault - Nissan BV ( RNBV ) mais , parmi les 200 invités appelés à « une discrétion totale » , figuraient essentiellement des proches de Carlos Ghosn , et de la haute société du Liban . Seulement deux représentants des constructeurs étaient là , assure la même source . Des invitations au Carnaval de Rio . Carlos Ghosn a également invité huit couples au Carnaval de Rio aux frais de Renault - Nissan en <d>2018</d> . D' après L' Express , qui a révélé les faits en <d>2014-02</d> , tous les frais hors billets d' avion , soit 230 000 euros , ont d' abord été réglés par Nissan Brésil , puis refacturés à la filiale néerlandaise RNBV , que les deux constructeurs financent à parts égales . Les seize invités ont été logés à l' hôtel Hilton de Cobacana , au même titre que le couple Ghosn , et ils bénéficiaient d' un dispositif de sécurité drastique et forcément dispendieux . Interrogée par l' <d>P1W</d> , une proche de Ghosn expliquait alors que toutes les grandes entreprises françaises « organisent des événements de relations publiques » . <d>PRESENT_REF</d> , Ghosn n' est en tout cas pas poursuivi dans cette affaire . Guide Shopping Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique Le Parisien