Renault - Nissan : Carlos Ghosn dénonce " une trahison " et " un complot " Vous suivez <d>PRESENT_REF</d> les articles en lien avec ce sujet . Recevoir tous les articles sur ce sujet . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Dans une interview accordée au Nikkei au Japon , le PDG déchu de l’ Alliance automobile s’ en prend aux dirigeants de Nissan et réfute le terme de " dictature " employé pour qualifier sa gouvernance . " Je ne vais pas fuir , je vais me défendre . " Carlos Ghosn continue de plaider son innocence . L’ homme d’ affaires a franchi une nouvelle étape en accordant sa première interview depuis son arrestation du <d>XXXX-XX-19</d> . Il a accordé <d>PT20M</d> d’ entretien au Nikkei depuis sa prison de Tokyo . Un entretien relayé par l’ AFP et dans lequel Carlos Ghosn affirme être victime d’ une " trahison " et d’ un " complot " de la part des dirigeants de Nissan . Ces derniers se seraient opposés au « projet d’ intégrer » Renault , Nissan et Mitsubishi Motors , abordé dès <d>2018-09</d> avec Hiroto Saikawa , le patron du constructeur nippon . Nissan a rapidement réagi en rappelant que son dirigeant avait " déjà catégoriquement réfuté la notion de ‘ coup d’ Etat ’ " . Inculpé pour abus de confiance et minoration de revenus aux autorités boursières , Carlos Ghosn assure que les accusations de versements frauduleux par Nissan sont " une déformation de la vérité " . ⋙ Lire aussi Pourquoi Carlos Ghosn pourrait quand même toucher des indemnités record En détention jusqu’ au 10 mars Concernant les achats de maisons à Rio de Janeiro et Beyrouth pointés du doigt par les autorités financières , il affirme que cela avait été validé par le service juridique de Nissan et qu’ il avait besoin " d’ un lieu sûr où travailler et recevoir des gens au Brésil et au Liban " , ses deux pays d’ origine . Carlos Ghosn profite de cette interview pour balayer le fait qu’ il avait imposé " une dictature " au sein de Nissan durant toutes ses années à la tête du constructeur . " Les gens ont traduit leadership fort par dictateur , déformant la réalité pour se débarrasser de moi " , se défend - il , assurant au passage " être en bonne santé " et précisant que sa détention est faite " de hauts et de bas " . ⋙ Lire aussi La promesse de Carlos Ghosn au tribunal pour obtenir sa libération sous caution Ses demandes de remise en liberté sous caution ont été rejetées par la justice japonaise pour l’ instant . Il devrait rester en détention au moins jusqu’ au 10 mars , le procureur ayant la possibilité de reconduire cette période d’ <d>P1M</d> à chaque fois . La date de son procès n’ a pas été encore fixée , alors qu’ il risque jusqu’ à <d>P15Y</d> de prison . Les dernières actus du secteur dans votre boite mail . Recevez notre newsletter BOURSE . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux La lourde charge de Carlos Ghosn contre l' alliance Renault - Nissan Carlos Ghosn : ces nouveaux éléments qui renforcent la thèse du complot " Complot " et " trahison " , Ghosn martèle son " innocence " Carlos Ghosn : Renault et Nissan ont - ils payé 600.000 euros pour son anniversaire ? Ghosn contre-attaque dans la presse en dénonçant " un complot " de Nissan Alliance Renault - Nissan : la vie après Carlos Ghosn Le patron de Nissan dément tout complot contre Carlos Ghosn Nissan évince Carlos Ghosn Renault : qui pour succéder à Carlos Ghosn ? Carlos Ghosn abandonne les manettes de Nissan … pour mieux se consacrer à Renault Carlos Ghosn , P - DG de Renault et de Nissan , mérite - t - il son salaire ? Renault , Nissan ... Carlos Ghosn revoit ses prétentions à la baisse 2020 Prisma Media - Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )