Monde Carlos Ghosn restera <d>P10D</d> de plus en prison au Japon Affaire Carlos Ghosn : Le patron de Renault restera <d>P10D</d> de plus en prison au Japon ENQUETE Loin de son style de vie fastueux , Carlos Ghosn , âgé de 64 ans , séjourne à présent dans une cellule d’ un établissement pénitentiaire du nord de Tokyo ... Publié <d>0018-11-30</d> à <d>0018-11-30T12:40</d> — Mis à jour <d>0018-11-30</d> à <d>0018-11-30T12:40</d> Carlos Ghosn reste en prison . Le tribunal de Tokyo a approuvé <d>0018-11-25</d> la prolongation de la garde à vue du tout-puissant patron arrêté <d>0018-11-19</d> à Tokyo dans le cadre d’ une affaire de dissimulation de revenus au retentissement mondial . Un délai supplémentaire de <d>P10D</d> a été décidé à la requête du parquet , ont rapporté les médias locaux , une procédure courante dans le système judiciaire japonais . Nouveau rendez - vous <d>0018-12-10</d> . D’ ici à cette date , les procureurs doivent décider de le libérer sans charges ou de l’ inculper . S’ il est effectivement mis en examen , il pourrait être placé en détention provisoire ou bien relâché sous caution . Abus de biens sociaux et malversation A ce stade , celui qui est toujours dirigeant de l’ Alliance Renault - Nissan - Mitsubishi Motors est soupçonné d’ avoir minimisé ses revenus chez Nissan d’ un milliard de yens par an ( 7,7 millions d’ euros ) sur la période d’ <d>2010-04</d> à <d>2015-03</d> , dans des documents publics remis par la société aux autorités financières nipponnes . Or selon une source proche du dossier interrogée par l’ AFP , l’ enquête montre que cette situation a débuté dès <d>2009</d> et perdurait encore l’ an dernier . Les investigations pourraient donc théoriquement être étendues à d’ autres années , ou bien à d’ autres motifs , Nissan reprochant à son ancien patron d’ avoir commis des abus de biens sociaux , tels que l’ usage de résidences de luxe aux frais de la compagnie . Dans ce cas , Carlos Ghosn , qui nie toute malversation , pourrait être de nouveau interpellé et le processus se répéter . Des critiques jugées infondées Face à certaines critiques à l’ étranger , en particulier en France , sur la longueur et les conditions de détention , le parquet s’ est défendu . « Chaque pays a sa propre histoire , sa propre tradition , ses propres systèmes judiciaires . Je ne critique pas les règles des autres pays juste parce qu’ elles sont différentes , et je trouve cela malvenu de le faire » , a déclaré Shin Kukimoto , procureur adjoint de Tokyo , à l’ occasion d’ une conférence de presse <d>0018-12-08</d> . « Nous ne gardons pas les suspects en garde en vue prolongée si ce n’ est pas nécessaire » , a -t -il martelé . Loin de son style de vie fastueux , Carlos Ghosn , âgé de 64 ans , séjourne à présent dans une cellule d’ un établissement pénitentiaire du nord de Tokyo . Ses avocats ne peuvent assister aux auditions et les visites sont très limitées . Selon des médias nippons , le président français Emmanuel Macron et le Premier ministre japonais Shinzo Abe pourraient évoquer le sujet en marge du sommet du G20 , qui s’ ouvre <d>0018-12-02</d> en Argentine . À lire aussi <d>0018-11-23</d> | MALVERSATIONS L' accusation de dissimulation de revenus contre Carlos Ghosn s' aggrave <d>0018-11-22</d> | SCANDALE VIDEO . Que reproche exactement à Carlos Ghosn la justice japonaise ? La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement