Boutique le Point Affaire Ghosn : un nouveau mandat d' arrêt contre le patron français Le parquet de Tokyo accuse le PDG de Renault d' avoir dissimulé 31 millions d' euros de revenus sur <d>P3Y</d> . Carlos Ghosn nie les charges . Carlos Ghosn continue de nier toutes les charges qui pèsent contre lui . Carlos Ghosn pourrait bien passer <d>XXXX-12-25</d> en prison . La justice japonaise veut prolonger sa garde à vue , potentiellement jusqu' à <d>XXXX</d> . Le parquet de Tokyo a réclamé un nouveau mandat d' arrêt contre le chef d' entreprise sur de nouveaux soupçons de minoration de revenus , assurent les médias japonais , <d>XXXX-XX-XX</d> . Des charges que l' intéressé nie et qui n' ont toujours pas été transmises à Renault . Le PDG du constructeur automobile français , démis de ses fonctions de président des conseils d' administration de Nissan et de Mitsubishi Motors après son interpellation à Tokyo <d>XXXX-11-19</d> , est en garde à vue depuis pour avoir , selon les enquêteurs japonais , dissimulé aux autorités boursières environ 5 milliards de yens ( 38 millions d' euros ) de revenus sur <d>P5Y</d> . Les nouvelles accusations à son encontre qui justifient , selon la presse , de relancer une procédure de garde à vue pouvant durer <d>P22D</d> à partir de <d>XXXX-12-10</d> , concernent la dissimulation de revenus sur <d>P3Y</d> de plus , pour un montant de 4 milliards de yens ( 31 millions d' euros ) . Lire aussi Nouailhac - Carlos Ghosn , un scandale international Les investigations pourraient aussi ultérieurement être étendues à d' autres motifs , Nissan reprochant à son ancien sauveur d' avoir commis des abus de biens sociaux , tels que l' usage de résidences de luxe aux frais du groupe . Carlos Ghosn continue de nier toutes les charges contre lui . Chez Renault , où des nouvelles de l' intéressé parviennent par l' intermédiaire des avocats et du corps diplomatique , on assure qu' il est prêt à se défendre . « Il est dans un état d' esprit vaillant et combatif » , indique -t -on au siège de Boulogne - Billancourt . « Des messages de soutien , de respect et même d' affection » lui ont été adressés par la direction . Cependant , <d>XXXX-XX-XX</d> , le constructeur français , qui possède 43 % de Nissan , n' avait toujours pas pu obtenir du partenaire japonais les éléments de son enquête interne transmis à la justice japonaise . Selon une source proche de l' entreprise , le partenaire japonais a proposé de communiquer une synthèse sous forme de « slides » , mais Renault réclame une transmission d' avocat à avocat de la totalité des pièces à charge . Au sein du groupe français , on assure respecter les procédures en cours et la justice japonaise , mais on ne comprend toujours pas comment le patron aurait pu dissimuler des revenus . Lire aussi Affaire Ghosn : qui est Motonari Ohtsuru , l' avocat star du patron français ? « La stupeur monte » « On respecte l' État de droit et la présomption d' innocence » , confie un responsable . Mais la stupeur des premiers jours est toujours présente . « Les trois entreprises [ Renault , Nissan et Mitsubishi ] ont vécu un traumatisme , et plus les jours passent , plus la stupeur monte » , ajoute - t - il . Lire aussi Renault - Nissan : grandes manœuvres pour éviter le crash Chez Renault , on assure , par ailleurs , que l' entreprise continue de travailler « normalement » avec Nissan et Mitsubishi au sein de l' alliance franco-japonaise . Le directeur général délégué , Thierry Bolloré , qui assure l' intérim de Carlos Ghosn , connaît très bien le dirigeant de Nissan , Hiroto Saikawa , avec qui il travaille quotidiennement depuis <d>P5Y</d> . Selon une source proche du dossier , il était prévu avant le début du scandale que Thierry Bolloré , dauphin désigné en <d>XXXX-XX</d> , succède formellement à M. Ghosn à la tête de Renault en <d>XXXX-XX</d> . Sa priorité reste , en tout cas , le renforcement de l' alliance . Au Japon , le parquet s' est , de son côté , défendu face à certaines critiques sur la longueur de la procédure judiciaire et les conditions de détention venues de l' étranger . « Chaque pays a sa propre histoire , sa propre tradition , son propre système judiciaire . Je ne critique pas les législations des autres pays juste parce qu' elles sont différentes , et je trouve malvenu de le faire » , a déclaré Shin Kukimoto , procureur adjoint de Tokyo , à l' occasion d' une conférence de presse . « Nous ne gardons pas les suspects en garde en vue prolongée si ce n' est pas nécessaire » , a -t -il martelé . Loin de son style de vie naguère fastueux , Carlos Ghosn séjourne à présent dans une cellule d' un établissement pénitentiaire du nord de Tokyo . Ses avocats ne peuvent pasassister aux auditions et les visites sont très limitées . Lire aussi Philippe Labro - Carlos Ghosn : une prison pas comme les autres La rédaction vous conseille Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Les japonais ne veulent pas transmettre les pièces à charge . Avant de savoir si Carlos Ghosn est coupable ou non , on aimerait bien savoir de quoi il est accusé ! Pourquoi est -ce un secret que les japonais ont de la peine à dévoiler ? Probablement parce qu’ en fait , ce qu’ ils ont contre lui est un maigre ramassis de broutilles ! Un tycoon au pays des shoguns ... Difficile pour les Japonais de voir perdurer cette alliance dominée par une petite firme française après le départ programmé du sauveur ... Alors faire tomber le symbole avant son départ pourrait avoir du sens ... Et reprendre la main ! Mon fils a travaillé <d>P8Y</d> du Japon et dirigé des usines ... Puis parti pour Singapour dans une autre filiale et rappelé pour remettre de l’ ordre ... Quand il s’ est agit de le nommer officiellement dirigeant , on lui a fait comprendre qu’ il serait mieux qu’ il dirige mais qu’ il forme un patron japonais ... Alors il est parti . Avec le respect des japonais mais <d>PRESENT_REF</d> il travaille pour des américains ... A beaucoup plus de considérations et ... Gagne beaucoup plus ! Le problème n' est pas pour CG d' être vaillant et combatif ! Il est de savoir si les accusations contre CG sont vraies ou fausses ! Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Moteur de recherche Consultez les articles de la rubrique Économie , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .