Carlos Ghosn : ce que la justice lui reproche au Japon et en France L’ ancien patron de Renault Nissan , qui a tenu une conférence de presse <d>XXXX-XX-XX</d> à Beyrouth , où il s’ est réfugié , a notamment été inculpé par la justice japonaise pour « abus de confiance » . Son « show » de <d>PT2H</d> , <d>XXXX-XX-XX</d> , aura - t - il convaincu ? Carlos Ghosn , qui s' est enfui de sa résidence à Tokyo , <d>XXXX-12-30</d> , pour se réfugier à Beyrouth , s' est défendu lors d' une conférence de presse des nombreuses accusations dont il fait l' objet . L' ancien patron de Renault - Nissan a été inculpé pour plusieurs motifs au Japon , et une enquête a également été ouverte en France dans le cadre d' une autre affaire . Voici un point sur les reproches qui lui sont faits , et sur les arguments qu' il met en avant pour tenter de les réfuter . Dissimulation de revenus Quand Carlos Ghosn est interpellé sur le tarmac de l' aéroport de Tokyo , <d>2018-11-19</d> , puis inculpé <d>PXD</d> plus tard , c' est en raison d' inexactitudes supposées concernant ses revenus dans les rapports <d>P1Y</d> de Nissan remis aux autorités boursières . L' ancien magnat de l' automobile est soupçonné de ne pas avoir déclaré des montants qu' il devait toucher après sa retraite , estimés par la justice à 9,23 milliards de yens ( 74 millions d' euros ) sur une période allant de <d>2010</d> à <d>2018</d> . Pour sa défense , Carlos Ghosn a régulièrement assuré que les sommes n' étaient pas fixées et qu' il était donc impossible d' en faire état . <d>2018-11-14</d> encore , il a décrit son arrestation comme un « coup monté » , conçu sur la base d' une simple « non-déclaration d' un revenu non décidé et non versé » , une situation critiquée par « tous les professeurs de droit , y compris au Japon » . VIDEO . Carlos Ghosn détaille ses conditions de détention au Japon Sinon que cette version peut sembler fragilisée , au regard de ce qu' a concédé Nissan l' an dernier . L' entreprise nippone a accepté de payer une amende sur ce point au gendarme de la Bourse , tout en mentionnant rétroactivement les sommes en question sur ses comptes de l' exercice achevé en <d>2019-03</d> . Abus de confiance aggravés Deuxième grosse accusation , celle d ' « abus de confiance aggravé » . Elle vaut à Carlos Ghosn d' être à nouveau inculpé au Japon depuis <d>2019-01-10</d> . Les procureurs nippons l' accusent d' avoir tenté de faire couvrir par Nissan « des pertes sur des investissements personnels » , au moment de la crise financière d' <d>2008-10</d> , pour des sommes atteignant 14 millions d' euros . Lui affirme qu' il n' y a pas délit car il a repris les contrats à son nom sans préjudice pécuniaire pour Nissan . Toutefois , Carlos Ghosn a , dans le même temps , sollicité un garant pour se tirer de cette mauvaise passe : le milliardaire saoudien Khaled Juffali . Selon les enquêteurs japonais , ce dernier a été récompensé par des sommes rondelettes provenant de la « réserve du PDG » de Nissan . Toujours dans le cadre de cette accusation d ' « abus de confiance » , Carlos Ghosn a aussi été inculpé <d>2008-04-22</d> pour des transferts d' argent émanant de Nissan en faveur d' un distributeur de véhicules du constructeur à Oman . Au total , 5 millions de dollars ont été utilisés pour le bénéfice personnel de Carlos Ghosn , selon le bureau des procureurs . Ils lui auraient servi à s' acheter un yacht et à mener des investissements dans un fonds contrôlé par son fils Anthony aux États - Unis , Shogun Investments LLC . Renault a transmis à la justice des éléments similaires , portant sur plusieurs millions d' euros de paiements suspects . Une procédure en France pour <d>2008-04-22TEV</d> à Versailles En France , <d>2008-03-11</d> , le parquet de Nanterre a ouvert une enquête préliminaire sur les conditions financières dans lesquelles a été organisé l' anniversaire de la femme de Carlos Ghosn , Carole , ainsi que leur mariage au château de Versailles en <d>2016-10</d> . Tout était parti d' un signalement de Renault , en <d>2019-02</d> . Le groupe avait remarqué « qu' une contrepartie de 50 000 euros , dans le cadre d' une convention de mécénat signée avec le château de Versailles , avait été affectée au bénéfice personnel de M. Ghosn . » <d>2008-03-05</d> , pendant sa conférence de presse , Carlos Ghosn a assuré avoir payé tous les frais de <d>2008-03-05TEV</d> . Seule la salle lui aurait été prêtée par le château en vertu d' un échange de bons procédés , le groupe automobile ayant <d>PAST_REF</d> sponsorisé pour un million d' euros la réfection du « Salon de la paix » . Une autre <d>2008-03-05TEV</d> à Versailles , organisée <d>2014-03-09</d> , est reprochée à Carlos Ghosn . Elle célébrait les <d>P15Y</d> de l' alliance Renault - Nissan et coïncidait avec son propre anniversaire . <d>2014-03-05</d> , il a défendu ce choix , arguant que les étrangers « sont ébahis par Versailles » , tout en assurant y avoir bel et bien « prononcé un discours d' entreprise » . VIDEO . Carlos Ghosn s' explique sur sa <d>2014-03-05TEV</d> au château de Versailles Des soupçons … mais sans enquête judiciaire D' autres affaires valent à Carlos Ghosn d' être soupçonné , même s' il n' est pas poursuivi par la justice pour ces faits . Il se serait notamment servi de fonds de Nissan afin de rémunérer sa sœur pour un travail de consultante fictive , avec des sommes s' élevant à 755 000 dollars de <d>2003</d> à <d>2016</d> . Il aurait aussi profité à titre personnel de villas à Rio ou au Liban , payées par Nissan . Que risque - t - il pour sa fuite ? Un autre dossier s' ajoute à ces accusations . En s' enfuyant vers le Japon , Carlos Ghosn a irrité la justice nippone . Un mandat d' arrêt international a d' ailleurs été émis contre lui par Interpol . Toutefois , si l' ancien patron à la triple nationalité libano - brésilo - française a été interdit , <d>2014-02-27</d> , de quitter le territoire libanais , il a très peu de chances d' être extradé au Japon . En effet , la loi libanaise interdit l' extradition de tout citoyen libanais vers un pays tiers pour y être jugé . Contenu proposé par MACIF Guide Shopping Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique Le Parisien