L’ avocat de Carlos Ghosn répond point par point aux accusations Jean - Yves Le Borgne , l' avocat français de Carlos Ghosn , a défendu <d>XXXX-XX-XX</d> son client des différentes actions portées contre lui , au micro de Jean - Jacques Bourdin . - BFM Alors que son client s’ exprimait <d>XXXX-XX-XX</d> à Tokyo ( Japon ) , dans une courte vidéo enregistrée avant son arrestation <d>XXXX-04-04</d> , l' avocat de Carlos Ghosn , Jean - Yves Le Borgne , l' a défendu au micro de Jean - Jacques Bourdin sur RMC et BFMTV . Son avocat a répondu point par point aux accusations portées contre lui depuis <d>XXXX-11-19</d> , et sa première arrestation . Carlos Ghosn est soupçonné d’ avoir transféré de l’ argent , via un distributeur de véhicules Nissan au sultanat d’ Oman . Au total , plusieurs dizaines de millions d’ euros seraient concernés . Ces sommes auraient notamment servi à acheter un yacht , ou à financer l’ entreprise du fils de Carlos Ghosn . Beyrouth au Liban , Rio de Janeiro au Brésil , ou encore Paris , Carlos Ghosn aurait bénéficié de luxueux appartements payés par Nissan . Pour l’ avocat , ce ne sont que des logements de fonction , comme dans de nombreuses entreprises ou administration . La sœur de Carlos Ghosn a été employée pendant <d>PXY</d> par Nissan , certains soupçonnent un emploi fictif . " Sa sœur a reçu une rémunération , au demeurant relativement modeste de la part de Nissan , pour des services rendus [ à la hauteur de 100.000 dollars par an , ndlr]. C’ est un salaire de cadre moyen , a minimisé Jean - Yves Le Borgne . Elle a un relationnel extraordinaire au Brésil " . Elle aurait ainsi " permis d’ ouvrir des portes " dans le pays , pour Nissan comme Renault . Carlos Ghosn est accusé de dissimulation de revenus chez Nissan , entre <d>2010</d> et <d>2018</d> , pour une somme de 74 millions d’ euros . Nissan aurait couvert des pertes financières personnelles de Carlos Ghosn pendant la crise financière de <d>2008</d> , via un homme d’ affaire saoudien . " Il demande à un distributeur Nissan , en Arabie saoudite , une caution bancaire . Elle ne sera jamais exécutée , donc il ne doit rien à cet homme qui s’ était engagé à payer pour lui s’ il y avait eu une nécessité . Elle ne s’ est pas présentée " . Le somptueux mariage de Carlos Ghosn en <d>2016</d> est également sous le coup d’ une enquête ouverte en France . " Carlos Ghosn paye la totalité des frais , plusieurs centaines de milliers d’ euros . Et j’ ai les documents où sont indiqués , en mention du prix de la mise à disposition des salles : ‘ offert ’ " , précise son avocat . La somme de 50.000 euros serait un coût théorique , et la location imputée sur le quota de mises à disposition de salles pour Renault dans le cadre du mécénat avec le site historique . A la Une Comment le gouvernement veut soutenir l’ entrée des jeunes sur le marché du travail Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra <d>FUTURE_REF</d> revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés Copyright <d>2006</d> - <d>2020</d> BFMTV.com . Tous droits réservés . Site édité par NextInteractive