Comparateur de livrets Comparateur de courtiers Actualités Impôts & Droits Actualités Finances privées Le Revenu TV Renault : les derniers résultats de l' ère Ghosn pénalisés par Nissan Valeurs en vue Par Le Revenu Publié <d>2019-02-14</d> à 10:16 - Mis à jour <d>2019-02-14</d> à 10:06 Renault solde l' ère Carlos Ghosn avec l' annonce d' une chute de 37 % de son bénéfice net en <d>2018</d> , à 3,3 milliards d' euros , pénalisé par une moindre contribution de son partenaire japonais . Thierry Bolloré a confirmé les objectifs du plan stratégique . L' ère Ghosn se termine avec une baisse du chiffre d' affaires du groupe qu' il a dirigé entre <d>2005</d> et <d>2018</d> . Au global , les ventes ont reculé de 2,3 % en valeur , à 57,4 milliards d' euros , essentiellement sous l' effet de la chute des devises en Argentine , au Brésil , en Russie et en Turquie , où le groupe est très implanté . Renault vend <d>PRESENT_REF</d> plus d' un véhicule sur deux hors d' Europe . Hors effets de change , le chiffre d' affaires a progressé de 2,5 % . Le groupe avait annoncé en <d>2018-01</d> un nouveau record de ventes mondiales en volume , avec 3,9 millions de véhicules livrés dans le monde , grâce notamment à sa gamme de véhicules « low cost » qui gagne des parts de marché tant en Europe que dans les pays émergents . A lire aussi Publié <d>2019-02-11</d> Valeurs automobiles , gare à une nouvelle sortie de route ! Publié <d>2019-01-24</d> Renault : un tandem Senard - Bolloré pour repartir de l' avant Publié <d>2019-01-22</d> Jean - Dominique Senard , de Michelin à la succession de Carlos Ghosn La contribution aux bénéfices de Nissan , détenu à 43 % par le constructeur français , a chuté de près de moitié , à 1,51 milliard d' euros . Une baisse principalement liée aux éléments exceptionnels comme la réforme fiscale américaine . « Renault a maintenu en <d>2018</d> une performance élevée malgré une détérioration de son environnement » , a déclaré Thierry Bolloré , directeur général exécutif . Il a pris la succession de Carlos Ghosn , démissionnaire , après ses mises en examen au Japon pour des soupçons de malversations et d' abus de biens sociaux . Le groupe au losange se montre plus prudent que l' an dernier sur ses nouveaux objectifs <d>P1Y</d> . Pour <d>2019</d> , Renault « vise une marge opérationnelle du groupe de l' ordre de 6 % » , après 6,3 % en <d>2018</d> . Dans un marché automobile mondial devenu plus difficile , et attendu stable <d>2018</d> , le constructeur anticipe cependant toujours « un chiffre d' affaires en hausse à taux de change et périmètre constants » . Thierry Bolloré a également confirmé les objectifs du plan stratégique , soit plus de 70 milliards de chiffre d' affaires et plus de 7 % de marge opérationnelle à l' horizon de <d>2022</d> . Renforcer l' alliance avec Nissan La marge opérationnelle du groupe Renault , plus représentative que le bénéfice net de la rentabilité de ses activités , a baissé de 0,3 point . La marge de 6,3 % représente néanmoins un résultat très honorable pour un constructeur généraliste , selon des analystes . Elle est <d>PRESENT_REF</d> 50 % plus élevée que chez Nissan . Longtemps locomotive de l' alliance franco-japonaise , le partenaire nippon avait annoncé <d>2019-01-22</d> une chute de 45 % de ses profits entre <d>2018-04</d> et <d>2018-12</d> , à 2,5 milliards d' euros . L' alliance toujours en tête au niveau mondial L' ensemble franco-japonais a conservé son premier rang en <d>2018</d> , avec 10,76 millions de véhicules vendus dans le monde . Le trio Renault - Nissan - Mitsubishi s' était hissé en <d>2017</d> en tête des ventes automobiles mondiales , devant Volkswagen et Toyota . L' affaire Ghosn et les tensions qu' elle a engendré depuis <d>PXM</d> entre Paris et Tokyo a accru les doutes sur la solidité d' une alliance bâtie sur des participations croisées non majoritaires entre des entreprises restées indépendantes . Thierry Bolloré a tenu à dissiper ces doutes : « Nous tous , au sein de l' alliance , nous voulons plus d' alliance » , a -t -il affirmé , promettant que tous les projets opérationnels seraient menés à terme et que la coopération franco-japonaise serait encore améliorée . Ces annonces ont été bien accueillies à la Bourse de Paris où le titre Renault progressait de 4,38 % , à 59,15 euros , à <d>PT10H</d> . Le Revenu , avec AFP 6 bonnes raisons de vous abonner au Revenu Découvrez le mode de lecture confortable connecter A ne pas manquer Les derniers articles Valeurs en vue Les derniers articles Valeurs en vue Publicis s' envole en Bourse après ses semestriels Valeurs en vue Par Stanislas Feuillebois Getlink : touché mais pas coulé Valeurs en vue Par Olivier Dauzat Apple pourrait s' éroder de 2 % en Bourse Valeurs en vue Par Le Revenu Renault : délicat devoir d’ inventaire Conseil du jour Par Lionel Garnier Faut - il acheter Peugeot et Renault en Bourse après le plan de soutien de l' État ? Par Lionel Garnier Renault : vers un prêt de 5 milliards Valeurs en vue Par Lionel Garnier Les dernières vidéos Les dernières vidéos +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Les derniers articles abonnés Les derniers articles abonnés Publicis s' envole en Bourse après ses semestriels Valeurs en vue Par Stanislas Feuillebois Getlink : touché mais pas coulé Valeurs en vue Par Olivier Dauzat Icade / Covivio : une action à acheter , l' autre à vendre Par Lionel Garnier Vidéos à la une +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Aussi impressionnant qu' il soit , ce rebond de 19 % attendu par l' Insee pour la croissance française au troisième … Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Selon Eric Galiègue , président de Valquant , le CAC 40 à 5.200 points valorise les profits attendus en <d>2022</d> . Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Jean - Jacques Friedman , directeur des investissements chez Natixis Wealth Management et Vega Investment Managers , … Thomas Friedberger : « L’ annulation de la dette serait potentiellement dangereuse » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM s’ est exprimé sur la récente envolée de … Thomas Friedberger : « La déconnexion entre la Bourse et l’ économie n’ est qu’ apparente » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM estime que les indices boursiers ne sont plus … Agenda des sociétés <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T08:30</d> Assemblée générale Safe Orthopaedics <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T10:00</d> Assemblée générale Genomic Vision <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T02:30</d> Assemblée générale SoLocal Group Agenda financier des entreprises cotées Retrouvez le calendrier boursier 2020 ÉVÈNEMENTS & SALONS Réunion actionnaires AXA - ENGIE Conférence - débat avec AXA et ENGIE animée par la rédaction du Revenu . Conférence - débat Le Conservateur Forum - débat Le Conservateur/ Le Revenu , animé par Robert Monteux , directeur du Revenu . Thème : " les solutions pour … Question à la redaction <d>2020-07-23</d> à 17:52 Je possède 150 actions SRP . Conseillez - vous de souscrire à l' augmentation de ... <d>2020-07-20</d> à 16:08 J' ai des actions Air Liquide , L' Oréal , LVMH , Air Liquide , sur un compte titres . Boutique le Revenu Avec le Kiosque et la Librairie , retrouvez l’ Hebdo , le Magazine Placements , les guides et hors-séries du Revenu ainsi que des livres de référence sélectionnés par la Rédaction . Le Revenu vous invite à aller plus loin en choisissant votre formule d’ abonnement Impôts & droits