Le PDG de Renault Carlos Ghosn risque <d>P15Y</d> de prison au Japon — voici un résumé de l' affaire pour ceux qui n' ont rien suivi Détenu depuis <d>XXXX-11-19</d> au Japon , pour des soupçons de malversations financières , Carlos Ghosn a été inculpé <d>XXXX-01-11</d> de deux chefs d' accusation supplémentaires . Cette annonce du parquet de Tokyo est un énième rebondissement dans l' affaire qui touche le PDG de Renault et de l' alliance Renault - Nissan , sur fonds de tensions entre les deux constructeurs automobiles . Dans la foulée de cette inculpation , le groupe nippon a précisé dans un communiqué qu' il déposait une plainte au pénal auprès du tribunal de Tokyo contre Carlos Ghosn , son ex-président considéré comme le grand artisan du redressement de Nissan , pour " détournement d' une somme significative des fonds de l' entreprise " . Le constructeur automobile précise ne tolérer " en aucune façon une telle inconduite " et appelle à " des sanctions sévères " . Nissan indique aussi poursuivre son enquête en interne . Pour comprendre comment on en est arrivé là , voici un résumé rapide de cette affaire , encore loin d' être terminée : <d>2018-11-19</d> , Carlos Ghosn est arrêté par la police japonaise à la descente de son jet privé . Il est soupçonné d' avoir sous-estimé sa rémunération de 5 milliards de yens , soit 39 millions d' euros , pendant <d>P5Y</d> , de <d>2010</d> à <d>2015</d> . Nissan et son directeur général , Hiroto Saikawa , accusent Calors Ghosn d' avoir minoré ses revenus déclarés au fisc japonais mais aussi d' avoir utilisé des biens du groupe automobile à des fins personnelles . Le dirigeant français est aussi soupçonné d' abus de biens sociaux par Nissan et aurait bénéficié de plusieurs résidences de luxe , en France , au Brésil et au Liban , payées par une filiale néerlandaise du constructeur . <d>2015-11-20</d> , le conseil d' administration de Renault confie ses rênes à un tandem Philippe Lagayette - Thierry Bolloré . L' administrateur référent de Renault , Philippe Lagayette , est nommé à titre provisoire président du groupe , tandis que le directeur général adjoint Thierry Bolloré est promu directeur général délégué du constructeur . Carlos Ghosn reste en revanche officiellement PDG de Renault . " A ce stade , le conseil n' est pas en mesure de se prononcer sur les éléments dont disposeraient Nissan et les autorités judiciaires japonaises à l' encontre de M. Ghosn . M. Ghosn , temporairement empêché , demeure Président - Directeur général " , précise alors Renault dans un communiqué . <d>2015-11-21</d> , Carlos Ghosn voit sa garde à vue prolongée une première fois de <d>P10D</d> . <d>2015-11-22</d> , il est évincé de la présidence de Nissan . En dépit de la demande de son partenaire Renault de reporter sa décision , le conseil d' administration de Nissan décide à l' unanimité de destituer le patron français de la présidence du constructeur nippon et de nommer le directeur général Hiroto Saikawa président par intérim . <d>2015-11-25</d> , le ministre de l' Economie Bruno Le Maire précise toujours ignorer les charges pesant sur Carlos Ghosn . " Je souhaite que nous disposions rapidement de ces charges qui pèsent sur Carlos Ghosn ( ... ) <d>PRESENT_REF</d> , je ne dispose d' aucun élément de preuve " , déclare Bruno Le Maire sur BFMTV . Le ministre réaffirme également son souhait de voir l' alliance Renault - Nissan se renforcer " en respectant les participations croisées telles qu' elles sont <d>PRESENT_REF</d> " , à savoir une participation de 43,4 % de Renault dans Nissan , qui ne possède en contrepartie que 15 % du capital du constructeur français sans droits de vote . Il est aussi " préférable " que les règles de gouvernance , qui prévoient que le président de l' Alliance est aussi celui de Renault , " ne changent pas " , ajoute - t - il . <d>2015-11-26</d> , Mitsubishi évince à son tour Carlos Ghosn de son poste de président du constructeur . Le constructeur nippon , aussi membre de l' alliance avec Renault et Nissan , prend cette décision en dépit du fait que Carlos Ghosn et l' administrateur Greg Kelly , soupçonné d' avoir aidé le patron français à minorer ses revenus , nient les accusations portées à leur encontre . <d>2015-11-29</d> , Renault , Nissan et Mitsubishi assurent qu' ils restent ' pleinement engagés ' pour leur alliance , avant une réunion à leur siège d' Amsterdam . " De manière unanime et avec conviction , les conseils d' administration du groupe Renault , de Nissan Motor et de Mitsubishi Motors ont réaffirmé , <d>PXD</d> , leur profond attachement à l’ alliance " , déclarent les trois constructeurs automobiles dans un communiqué . Nissan explique <d>PXD</d> plus tard pourquoi le DG de Nissan , Hiroto Saikawa , n' a pas fait le déplacement à Amsterdam . Le groupe assure alors qu' il a été retenu à Tokyo pour assister la justice japonaise Le dirigeant nippon , qui plaide pour un rééquilibrage de l' alliance en faveur de Nissan , a toutefois pu participer à la réunion du <d>2015-11-29</d> par téléconférence . Les trois constructeurs n' ont pas profité de l' occasion pour nommer un président par intérim . <d>2015-11-30</d> , la détention de Carlos Ghosn est prolongée une deuxième fois de <d>P10D</d> par le Parquet de Tokyo . Le même jour , le président de la République , Emmanuel Macron , et le Premier ministre japonais , Shinzo Abe , se rencontrent en marge du G20 . A cette occasion , Emmanuel Macron rappelle à Shinzo Abe son attachement à ce que l' alliance Renault - Nissan soit préservée . " L' échange sur Renault a été succinct , avec simplement le rappel que la procédure judiciaire devait suivre son cours " , précise l' Elysée . Si le Premier ministre japonais se prononce pour une relation stable en ce qui concerne l' alliance , il déclare aussi qu' elle sera " déterminée par les actionnaires privés " et que le gouvernement nippon ne préjuge pas de son avenir , selon Reuters . <d>2015-12-10</d> , Carlos Ghosn , l' administrateur Greg Kelly , mais aussi Nissan , sont mis en examen par le parquet de Tokyo . Carlos Ghosn est inculpé pour ne pas avoir déclaré l' intégralité de sa rémunération versée par le constructeur Nissan , de <d>2010</d> à <d>2015</d> . La justice japonaise prolonge également sa détention , élargissant officiellement son enquête aux <d>P3Y</d> suivantes . Le dirigeant d' entreprise dépose alors une plainte pour protester contre cette décision de le maintenir en détention jusqu' au <d>2015-12-20</d> . Le dirigeant franco-libanais ne bénéficierait d' aucun traitement de faveur en prison , où il serait dans une petite cellule avec un accès limité à la douche . Plus inattendu , Nissan , qui a fait éclater le scandale en dénonçant les agissements supposés de son ex-président , a aussi été mis en examen pour publication de fausses déclarations financières . Son administrateur Greg Kelly est inculpé pour avoir aidé Carlos Ghosn à minorer ses revenus . <d>2015-12-11</d> , Carlos Ghosn voit sa demande de libération rejetée . Au Japon , il est fréquent que les suspects ne soient pas libérés sous caution avant leur jugement , indique Reuters , surtout s' ils rejettent les accusations à leur encontre . <d>2015-12-17</d> , le DG de Nissan adresse une fin de non-recevoir à Renault , qui demande la tenue d' une assemblée générale extraordinaire des actionnaires du constructeur . La tension semble monter d' un cran entre Renault et Nissan . Thierry Bolloré , le directeur général adjoint du groupe automobile français , estime que l' inculpation de Nissan en tant que personne morale représente " de sérieux risques pour l' entreprise " . Mais Hiroto Saikawa , directeur général de Nissan , rejette sa demande de convocation d' une assemblée générale extraordinaire des actionnaires , formulée dans une lettre . Il compte réunir les actionnaires seulement quand le conseil d' administration aura proposé des réformes fondées sur les recommandations , attendues <d>2015-03</d> , du comité spécial formé pour améliorer la gouvernance du groupe . <d>2015-12-20</d> , un juge décide d' interrompre la détention de Carlos Ghosn au Japon . Un juge d' un tribunal de Tokyo rejette la demande du parquet de prolonger la détention du patron franco-libanais . Il ne s' estime pas convaincu par la démonstration du parquet de Tokyo , qui mène l' accusation contre Carlos Ghosn , et refuse donc le maintien de celui - ci en incarcération . L' ancien président de Nissan et Greg Kelly , ex-administrateur du groupe , peuvent alors espérer être rapidement libérés , à condition de s' acquitter d' une caution pouvant atteindre plusieurs millions d' euros . <d>2015-12-21</d> , Carlos Ghosn fait l' objet d' un nouveau mandat d' arrêt , pour avoir fait passer dans les comptes de Nissan des pertes sur des investissements personnels . Dans le détail , l' accusation reproche cette fois - ci au PDG de Renault d' avoir contraint Nissan , dans la foulée de la crise financière de <d>2007</d> - <d>2008</d> , à récupérer sur ses comptes des produits financiers déficitaires auquel il avait souscrit via un véhicule d' investissement sous son contrôle personnel . Le montant en jeu s' élèverait à plus de 1,8 milliard de yens , soit environ 14,1 millions d' euros . Le même jour , une perquisition aurait été menée au domicile de Carlos Ghosn à Tokyo , selon la chaîne TV Asahi citée par Reuters . <d>2008-12-31</d> , la garde à vue de Carlos Ghosn est encore une fois prolongée par un tribunal du district de Tokyo . Le patron franco-libanais doit rester derrière les barreaux au moins jusqu' au <d>2008-01-11</d> . Il bénéficierait toutefois d' un traitement plus clément et aurait quitté sa petite cellule — avec accès limité à la douche — du centre de détention de Kosuge , à Tokyo , selon Les Echos . <d>2019-01-04</d> , le tribunal de Tokyo accepte la demande de comparution immédiate de Carlos Ghosn , demandée par ses avocats . Les avocats de Carlo Ghosn ont fait une demande de comparution immédiate de leur client pour obtenir une clarification publique des raisons de sa détention prolongée au Japon . Ils ont fait jouer l' article 34 de la Constitution japonaise , précisant que sur demande , un détenu " peut exiger que la raison précise de sa détention soit rendue publique au tribunal " , selon l' AFP . Tenu au silence depuis son arrestation en <d>2019-11</d> , Carlos Ghosn peut donc comparaître avec son avocat , qui n' a pas le droit d' assister à ses interrogatoires en détention , ni d' avoir accès aux pièces du dossier . <d>2019-01-08</d> , Carlos Ghosn s' exprime pour la première fois en public depuis son arrestation <d>2019-11-19</d> . " J' ai été injustement accusé et placé en détention sur la base d' accusations sans fondement " , déclare - t - il lors de sa comparution immédiate , rapporte Reuters . " Contrairement aux accusations formulées par les procureurs , je n' ai jamais reçu de rémunération de la part de Nissan qui n' ait pas été divulguée , de même que je n' ai pas établi avec Nissan de contrat visant à recevoir une rémunération fixe non divulguée " , ajoute Carlos Ghosn pendant l' audience , qui durera <d>PT2H</d> . Le patron du CAC 40 , âgé de 64 ans , apparaît aminci , vêtu d' un costume sombre sans porter de cravate . Il a fait son entrée dans la salle d' audience menotté , attaché à une corde par la taille et escorté par deux gardes . Une nouvelle demande de libération sous caution de ses avocats est rejetée le <d>2019-11-20</d> ( <d>2019-01-09</d> ) par la justice japonaise . <d>2019-01-11</d> , Carlos Ghosn est inculpé de 2 chefs d' accusation supplémentaires par le parquet de Tokyo . Carlos Ghosn est inculpé d' abus de confiance aggravé , cette fois - ci pour avoir fait provisoirement passer en <d>2008</d> , dans les comptes de Nissan , des pertes sur des investissements personnels d' une part , et pour avoir minoré ses revenus sur la période <d>2015</d> - 2018 d' autre part . Le PDG de Renault encourt une peine maximale de <d>P15Y</d> de prison , a précisé le parquet de Tokyo , cité par Reuters . Carlos Ghosn pourrait donc passer de nombreux mois encore derrière les barreaux . Selon son avocat Motonari Otsuru , son éventuel procès ne devrait pas se tenir avant <d>P6M</d> .