Comparateur de livrets Comparateur de courtiers Actualités Impôts & Droits Actualités Finances privées Le Revenu TV Le directeur général de Nissan va démissionner , Renault en profite en Bourse Valeurs en vue Par Le Revenu Publié <d>2019-09-09</d> à 15:24 - Mis à jour <d>2019-09-09</d> à 15:24 Le directeur général exécutif de Nissan , Hiroto Saikawa , rattrapé par un scandale de prime indûment perçue , va démissionner <d>2019-09-16</d> , a annoncé <d>2019-09-16</d> le président du conseil d' administration du constructeur automobile japonais , Yasushi Kimura . En Bourse , l' action Renault profite de cette annonce . L' <d>PRESENT_REF</d> directeur opérationnel du groupe , Yasuhiro Yamauchi , assurera l' intérim dans l' immédiat et le comité des nominations au sein du conseil d' administration a l' intention de choisir un successeur à M. Saikawa « d' ici <d>2019-10</d> » , a ajouté M. Kimura lors d' une conférence de presse au siège de Nissan à Yokohama , près de Tokyo . A lire aussi Publié <d>2019-07-26</d> Renault : la crise automobile de plein fouet Publié <d>2019-07-17</d> Renault : nouveau branchement dans la voiture électrique en Chine Les conclusions de l' audit interne mené par Nissan et présenté <d>2019-07-15</d> aux membres du conseil d' administration ont confirmé ce que des médias japonais indiquaient depuis <d>PXD</d> : en <d>2013</d> , M. Saikawa a délibérément fait en sorte que ses « share appreciation rights » ( SAR ) , une prime en numéraire correspondant à une plus - value liée à la hausse de l' action Nissan sur une période définie , soient gonflées . Lié à Carlos Ghosn À la demande de M. Saikawa , la date d' exercice de ses SAR avait alors été différée d' <d>P1W</d> par rapport à la date prévue , entraînant une hausse « illégitime « de sa prime à hauteur de 47 millions de yens ( environ 400.000 euros au cours <d>PRESENT_REF</d> ) , selon l' audit de Nissan . Cette action n' était pas « illégale » mais elle était « contraire aux règles » internes de l' entreprise , a précisé Motoo Nagai , responsable du comité d' audit au sein du conseil d' administration . Hiroto Saikawa , <d>P65Y</d> , était directeur général de Nissan depuis <d>2017</d> , quand son mentor Carlos Ghosn lui avait cédé les commandes exécutives du groupe . Après l' arrestation et l' inculpation de M. Ghosn en <d>2018-11</d> pour des malversations financières présumées , M. Saikawa avait retourné sa veste avec fracas et s' érigeait en modèle de vertu . Mais ses jours à la tête de Nissan semblaient comptés depuis <d>PXM</d> : certains actionnaires réclamaient en effet son départ , le jugeant trop associé à l' ère Ghosn . M. Saikawa lui - même avait promis en <d>2018-06</d> de préparer sa succession au plus vite . À la Bourse de Paris , l' annonce de la démission de M. Saikawa profitait à l' action Renault . <d>2018-09-09</d> en début d' après <d>2018-09-09T12:00</d> , elle grimpait de 2 % et figurait parmi les plus fortes hausses de l' indice CAC 40 . Renault détient 43 % de Nissan . Le Revenu , avec AFP 6 bonnes raisons de vous abonner au Revenu Découvrez le mode de lecture confortable connecter A ne pas manquer Les derniers articles Valeurs en vue Les derniers articles Valeurs en vue Publicis s' envole en Bourse après ses semestriels Valeurs en vue Par Stanislas Feuillebois Getlink : touché mais pas coulé Valeurs en vue Par Olivier Dauzat Apple pourrait s' éroder de 2 % en Bourse Valeurs en vue Par Le Revenu Renault : délicat devoir d’ inventaire Conseil du jour Par Lionel Garnier Faut - il acheter Peugeot et Renault en Bourse après le plan de soutien de l' État ? Par Lionel Garnier Renault : vers un prêt de 5 milliards Valeurs en vue Par Lionel Garnier Les dernières vidéos Les dernières vidéos +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Les derniers articles abonnés Les derniers articles abonnés Publicis s' envole en Bourse après ses semestriels Valeurs en vue Par Stanislas Feuillebois Getlink : touché mais pas coulé Valeurs en vue Par Olivier Dauzat Icade / Covivio : une action à acheter , l' autre à vendre Par Lionel Garnier Vidéos à la une +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Aussi impressionnant qu' il soit , ce rebond de 19 % attendu par l' Insee pour la croissance française au troisième … Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Selon Eric Galiègue , président de Valquant , le CAC 40 à 5.200 points valorise les profits attendus en <d>2022</d> . Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Jean - Jacques Friedman , directeur des investissements chez Natixis Wealth Management et Vega Investment Managers , … Thomas Friedberger : « L’ annulation de la dette serait potentiellement dangereuse » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM s’ est exprimé sur la récente envolée de … Thomas Friedberger : « La déconnexion entre la Bourse et l’ économie n’ est qu’ apparente » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM estime que les indices boursiers ne sont plus … Agenda des sociétés <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T08:30</d> Assemblée générale Safe Orthopaedics <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T10:00</d> Assemblée générale Genomic Vision <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T02:30</d> Assemblée générale SoLocal Group Agenda financier des entreprises cotées Retrouvez le calendrier boursier 2020 ÉVÈNEMENTS & SALONS Réunion actionnaires AXA - ENGIE Conférence - débat avec AXA et ENGIE animée par la rédaction du Revenu . Conférence - débat Le Conservateur Forum - débat Le Conservateur/ Le Revenu , animé par Robert Monteux , directeur du Revenu . Thème : " les solutions pour … Question à la redaction <d>2020-07-23</d> à 17:52 Je possède 150 actions SRP . Conseillez - vous de souscrire à l' augmentation de ... <d>2020-07-20</d> à 16:08 J' ai des actions Air Liquide , L' Oréal , LVMH , Air Liquide , sur un compte titres . Boutique le Revenu Avec le Kiosque et la Librairie , retrouvez l’ Hebdo , le Magazine Placements , les guides et hors-séries du Revenu ainsi que des livres de référence sélectionnés par la Rédaction . Le Revenu vous invite à aller plus loin en choisissant votre formule d’ abonnement Impôts & droits