Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express 280 000 euros par an Affaire Ghosn : Alain Bauer , consultant payé via les Pays - Bas Alain Bauer , <d>2017-02-13</d> à New York . Pour ses conseils à Renault , Alain Bauer était payé par l' alliance Renault - Nissan , via une société logée à Amsterdam . Il conseille des présidents français et dispose d' importants réseaux en politique et dans la police , mais pas seulement : Alain Bauer , à part ses habits de franc-maçon assumé ( il a été grand maître du Grand Orient de France ) , se dit aussi consultant pour des dizaines de grosses sociétés , principalement appartenant au CAC 40 . Appelé en <d>2011</d> à la rescousse par Carlos Ghosn , alors tout-puissant patron du numéro un mondial de l' automobile , après l' affaire dite des " faux espions " ( une manipulation basée sur des infos bidon visant trois hauts cadres du constructeur ) , Alain Bauer avait accepté la mission de revoir de fond en comble la direction de la sécurité et de la protection du patrimoine de l' entreprise . Accessoirement , recourir aux bons services de celui qui a alors l' oreille de Nicolas Sarkozy , alors chef de l' État , était un bon calcul : la crise des faux espions avait fortement déplu à l' Elysée ... LIRE AUSSI > > Carlos Ghosn : itinéraire d' un patron ( trop ) gâté Bauer avait alors oeuvré sur la rédaction d' une charte d' éthique et sur cette restructuration en binôme avec un ancien responsable du renseignement à la DGSE , Alain <d>2011-07</d> , et le duo était assisté d' un troisième , Eric Delbecque . C' est ainsi que le nouveau service de sécurité a vu le jour au sein de Renault , ainsi qu' une cellule d' inspection générale , le tout précédant la mise en place d' un dispositif éthique destiné à l' ensemble du groupe . Carlos Ghosn , <d>2018-10-01</d> à Paris . Mais s' il a été appelé par Carlos Ghosn pour venir en aide à Renault , c' est au final la société qui chapeaute l' alliance Renault - Nissan qui a réglé l' addition . <d>P1Y</d> , comme peut le révéler L' Express , Alain Bauer perçoit via sa société AB Conseil 200 000 euros d' honoraires de la structure RNBV , installée à Amsterdam . En parallèle , deux autres sociétés du groupe Renault payent à AB Conseil , <d>P1Y</d> , 40 000 euros chacune , notamment Renault Algérie . En tout , Alain Bauer est donc payé 280 000 euros par an . Pourquoi Bauer a -t -il été rémunéré par l' alliance Renault - Nissan , financée à moitié par les Français de Renault et par les Japonais de Nissan , ce qui équivaut à faire supporter aux Japonais comme aux Français des dépenses bénéficiant a priori uniquement au constructeur tricolore ? Mystère . Répondant à L' Express , Alain Bauer , dont la première réaction avait été d' invoquer ses conseils liés au " Renaultgate " de <d>2011</d> , est revenu vers nous avec une autre justification , assurant avoir au sein du groupe divers " interlocuteurs " , selon les " pays et missions concernées " . Il nous cite alors " Renault , RNBV ... " . En <d>2015</d> , 22 millions de frais de consultants payés aux Pays - Bas Après le scandale des faux espions , " nous avons accompagné Renault dans la mise en place , le développement et le suivi de ce dispositif [ d' éthique ] en France et à l' étranger " , précise Bauer , dont la longévité aux côtés de Renault étonne . Le conseiller chèrement payé est toujours rémunéré par le constructeur : " Sur la période <d>2017</d> - <d>2018</d> , 43 missions ou interventions ont été réalisées couvrant une dizaine de pays " , dit - il encore , mais la " confidentialité " qui s' impose à lui l' empêche de nous en dire plus . La veille , l' intéressé nous avait simplement expliqué : " Je suis arrivé avec Alain <d>2018-07</d> suite à l' affaire dites des " espions " pour un audit du service de sécurité de l' époque puis chargé de mettre en place l' outil qui l' a remplacé , notamment en matière d' éthique pour Renault " . Carlos Ghosn , qui avait recruté sa propre soeur comme conseillère d' un hypothétique " comité des donations " de Nissan , a -t -il embauché Alain Bauer pour se mettre des politiques dans la poche ? Peut - on imaginer qu' il aurait utilisé les structures installées aux Pays - Bas comme une cagnotte discrète , une tirelire utilisée pour rémunérer des consultants à sa guise , voire régler des dépenses secrètes ? Lire notre dossier complet Le vrai faux scandale d' espionnage chez Renault L' enquête du procureur de Tokyo le dira , ainsi que les investigations internes de Nissan au Japon . En tout cas , RNBV , créée en <d>2002</d> et dont L' Express a décortiqué le fonctionnement dès <d>2018-11-28</d> , dispose dans son budget d' une ligne " frais de consultants " non négligeable : en <d>2015</d> , 22,022 millions d' euros ont été réglés , et 19,15 millions en <d>2016</d> . On sait <d>PRESENT_REF</d> qu' une infime partie de ces sommes a été versée à la société d' Alain Bauer . Mais le reste ? Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Newsletter Réveil Express Chaque <d>2018-11-28TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Les services de L' Express L' Express -