Sa boulangerie , ses séances de muscu ... la vie quotidienne de Carlos Ghosn à Tokyo Vous suivez <d>PRESENT_REF</d> les articles en lien avec ce sujet . Recevoir tous les articles sur ce sujet . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Son procès devrait avoir lieu en <d>2020-04</d> . En attendant , l’ ancien président de l’ Alliance Renault - Nissan - Mitsubishi prépare tant bien que mal sa défense . Diminué mais combatif , il a enfin pu quitter le deux - pièces où il était confiné . Révélations sur sa nouvelle vie d’ assigné à résidence . C’ est <d>PRESENT_REF</d> dans le quartier chic de Minato , à quelques encablures de la Tokyo Tower , la tour Eiffel nippone , que réside le roi déchu de Renault - Nissan- Mitsubishi . Ici , Carlos Ghosn dispose enfin d’ une maison , après avoir passé <d>P130D</d> derrière les barreaux et <d>PXW</d> dans un deux - pièces lugubre de Shibuya , la zone la plus touristique de la mégapole japonaise . Le dirigeant franco-libano-brésilien s’ y est trouvé une villa sur deux étages avec garage , sans charme , mais plus conforme à son standing . A une adresse que nous ne révélerons pas – c’ était la seule condition posée par ses proches pour qu’ ils nous parlent . Seuls quelques voisins ont remarqué sa présence . Ils peuvent le croiser quand il va faire ses courses au « konbini » du coin , l’ une de ces petites épiceries typiques , au Bio c’ Bon , au supermarché Nissin World Delicatessen , ou encore à la Maison Landemaine , une boulangerie française toute proche où il a ses habitudes . Comme un citoyen ordinaire . Même si , dans le voisinage , on le surnomme « Carlos le fantôme » . En cette <d>2020-07</d> , l’ ancien homme d’ affaires peut déambuler sans grand risque d’ être démasqué . A Tokyo , et partout au Japon , on célèbre O - Bon , la fête des morts . Le moment où les ancêtres visitent les vivants avant de repartir dans l’ au - delà . La ville tourne au ralenti , et les rares habitants restants se terrent , accablés par la chaleur et l’ humidité de saison . Selon les quelques témoins qui l’ ont vu <d>PAST_REF</d> , Ghosn n’ est plus que l’ ombre de lui - même . Il est amaigri , frêle . Toujours en vie , certes , mais encore à la merci de ses accusateurs . > > A lire aussi - La " facture " de Carlos Ghosn atteindrait 300 millions d' euros pour Nissan Toujours susceptible d’ être renvoyé en détention , dans ce monde kafkaïen qu’ est le système judiciaire nippon . Après <d>P4M</d> en cellule , avant même que son procès n’ ait pu commencer , il semble encore sous le choc . Il faut dire que les conditions de sa libération sous caution sont draconiennes . Il n’ a pas le droit d’ avoir le moindre contact avec son épouse , Carole Nahas - Ghosn . Il doit communiquer à la justice le nom de toutes les personnes qu’ il rencontre . Enfin , où qu’ il se rende , l’ ancien patron est toujours pris en filature par des employés du bureau des procureurs de Tokyo , qui le suivent à quelques mètres , sans se cacher , rappelant par leur dégaine un peu ridicule les Dupond et Dupont de Tintin . Si les enquêteurs s’ accrochent à ses basques , les médias locaux , eux , se sont désintéressés de lui . Peut - être parce que son histoire leur semble déjà appartenir au passé . L’ ancien P - DG de Renault , président de Nissan Motor Corporation et de Mitsubishi , a été arrêté <d>2018-11-19</d> sur le tarmac de l’ aéroport Haneda . Son jet venait de se poser à Tokyo , où il se rendait pour discuter d’ un projet de fusion entre Renault et Nissan , le premier détenant 43 % du capital du second . Selon son entourage , le premier appel de Carlos Ghosn après son arrestation a été pour Hitoshi Kawaguchi , le directeur chargé des affaires publiques du constructeur nippon . Mais le ton froid de ce proche du Premier ministre Shinzo Abe au bout du fil lui a donné « l’ impression d’ avoir été poussé sous un bus , poursuit notre source , tant par Nissan que par les gouvernements français et japonais » . Dès lors , sa vie est devenue un enfer . Jeté dans une cellule glaciale où la lumière est toujours allumée , interrogé par périodes de <d>PT6H</d> à <d>PT8H</d> , parfois de <d>2018-11-19TNI</d> , pour lui arracher rapidement des aveux , interdit de tout contact avec ses avocats , nourri d’ une infecte bouillie , cet ex-grand patron a passé les 108 pires jours de sa vie : loin des fastes d’ antan et de son anniversaire au château de Versailles ! > > A lire aussi - L’ entreprise de la famille Ghosn suspectée d’ être financée par les fonds volés à Nissan <d>2019-03-05</d> , Carlos Ghosn est libéré sous caution , contre le paiement de 8 millions d’ euros . Il pense enfin pouvoir se défendre . Mais <d>P1M</d> plus tard , c’ est de nouveau la douche froide : le procureur en chef Hiroshi Morimoto décide de le réincarcérer . La raison ? <d>2019-04-03</d> , sur son compte Twitter , le patron mis au ban avait annoncé en japonais et en anglais son intention de donner une conférence de presse pour « dire la vérité » . Le <d>2019-04-04</d> , le quotidien « Sankei Shinbun » , qui est à l’ administration Abe ce que Fox News est à l’ administration Trump , publiait opportunément de nouvelles charges à son encontre . A <d>PT6H</d> du <d>2019-04-04TMO</d> , dans son deux - pièces de Shibuya , l’ ex - P - DG de Nissan voit débarquer les policiers . Comble de l’ humiliation , son épouse Carole , qui est avec lui <d>PRESENT_REF</d> - là , n’ est autorisée à se doucher qu' en présence d’ une auxiliaire de police . L’ équipe des procureurs fait fuiter dans la presse qu’ elle est susceptible d’ être , elle aussi , poursuivie et arrêtée pour complicité d’ un crime pourtant non spécifié , et son passeport libanais est confisqué . Par chance , elle en possède un second , américain , et elle s’ envole pour New York . Carlos Ghosn , de son côté , va rempiler pour <d>P22D</d> derrière les barreaux . Avant d’ être de nouveau libéré contre une caution de 4 millions d’ euros , qui s’ ajoutent aux 8 millions déjà versés . Depuis lors , l’ ex - P - DG ne peut plus voir sa femme , ni lui parler . Il a l’ interdiction de quitter le Japon , son domicile doit être enregistré et validé par la cour , et il s’ est engagé à ne détruire aucune preuve . « Il ne peut utiliser qu’ un seul téléphone mobile et qu’ un seul ordinateur , surveillés , et il ne peut dormir en dehors de chez lui sans autorisation » , complète Takashi Takano , l’ un de ses avocats , qui s’ est entretenu avec Capital <d>2019-07</d> . De toute façon , même s' il a une Nissan conduite par un chauffeur , Ghosn quitte rarement la capitale . > > A lire aussi - G7 : Carole Ghosn appelle Macron à intervenir auprès d' Abe pour son mari Son temps , l’ ancien globe - trotter le passe essentiellement à préparer son procès , qui ne devrait pas se tenir avant <d>2020</d> . Il consulte ses avocats japonais , néerlandais et moyen-orientaux . Parfois , ses enfants lui rendent visite . Sa fille Nadine est venue de Londres , en <d>2020-07</d> . Ses autres enfants , Caroline , Maya et Anthony , font aussi le voyage chaque fois qu’ ils le peuvent . Maya nous a livré son témoignage . « Quand mon père a été libéré pour la seconde fois , nous n’ étions pas seulement soulagés mais aussi fiers de sa résilience , en dépit des dures conditions de sa détention , destinées à le briser . » Sa troisième fille poursuit : « Notre père nous a toujours enseigné l’ importance du courage . En le voyant ainsi combatif après <d>P130D</d> de solitude et d’ enfermement , résistant aux implacables attaques contre lui , nous savions qu’ il ne craquerait pas . Il est plus déterminé que jamais à prouver son innocence et à rétablir sa réputation . » L’ ancien sénateur japonais Tadashi Inuzuka et son épouse Evelyne restent aussi des amis fidèles . Pour obtenir sa première libération conditionnelle , Carlos Ghosn avait besoin d’ un domicile . Mais aucune agence immobilière n’ avait accepté de lui louer un appartement . C’ est grâce à ce couple qu’ il avait pu emménager dans le deux - pièces de Shibuya . Tadashi Inuzuka milite publiquement pour une réforme du système pénal japonais , qui fonctionne , en substance , ainsi : une fois que vous êtes arrêté , vous êtes présumé coupable jusqu’ au moment où on prouve que vous l’ êtes , ce qui advient dans 99 % des cas . Maître Takashi Takano est lucide sur ses ( faibles ) chances de l’ emporter . « Notre système pénal me fait penser au roman de Lewis Carroll , “ De l’ autre côté du miroir ” , lâche - t - il , dans un soupir . Un monde où le temps tourne à l’ envers , où la sentence tombe avant le verdict . Dans lequel la peine précède le questionnement sur la culpabilité ou sur l’ innocence . » Selon ses proches , Carlos Ghosn est , lui aussi , parfaitement conscient de l’ absurdité de sa situation . Il meurt d’ envie de donner une conférence de presse . De livrer enfin sa version des faits . Mais il sait très bien qu’ une telle initiative ne ferait que le renvoyer illico sous les verrous . L’ ancien président de l’ Alliance n’ a pas été , on l’ a dit , abandonné par les siens . Mais ses anciens amis , ceux , nombreux , du temps de sa splendeur , l’ évitent <d>PRESENT_REF</d> comme un pestiféré . A son grand regret , souligne son clan , aucun de ses ex-collaborateurs n’ est venu lui rendre visite . Et les patrons nippons , évidemment , le snobent . Soyons juste , en le rencontrant , ils risqueraient de se trouver dans le collimateur des redoutables procureurs , ou de voir leurs visages s’ afficher en une des journaux . A l’ exception de l’ ex - sénateur Inuzuka , ses seuls interlocuteurs sont sa femme de ménage et son coach sportif , qui l’ aide à retrouver la forme . Avec lui , Ghosn pratique la musculation et pédale sur un vélo d’ appartement . Il n’ est pas au bout de ses peines . Car , pour l’ heure , il flotte encore dans ses costumes sur mesure . Pour rompre avec la monotonie du quotidien et de la préparation de sa défense , « Ghosn San » sort faire ses courses incognito , se balade longuement dans les parcs du quartier , bouquine ( en ce moment , « Les Leçons de l’ histoire » , de Will et Ariel Durant ) ou s’ adonne au bridge , un jeu où il excelle . Plus étonnant , il s’ est aussi mis à la série « Game of Thrones » , une autre sanglante guerre de pouvoir . Avec ses huit saisons , il y a largement de quoi combler les heures creuses , qui semblent si longues à celui dont l’ emploi du temps était autrefois minuté <d>P6M</d> à l’ avance . Ah , il y a quand même de bons jours ! Cet amateur de bonne chère a pu , <d>PAST_REF</d> , déjeuner avec sa fille dans un restaurant franco-japonais à la mode . Le propriétaire , sensible à sa situation particulière , avait accepté de fermer l’ établissement spécialement pour eux . Le retour à la vie normale s’ annonce malgré tout semé d’ embûches . D’ après ses intimes , son séjour en prison a laissé des stigmates . Il est facilement irritable , perd le fil de sa pensée , connaît même des trous de mémoire . Son charisme s’ est affadi . Son énergie s’ est comme envolée . Lorsqu’ ils le croisent , il n’ est pas rare cependant que les habitants de son nouveau quartier , Minato , lui manifestent leur soutien . Comme en ce <d>2020-07</d> , où , alors qu’ il quittait sa boulangerie française favorite , une vieille dame avec une ombrelle rose s’ est approchée de lui timidement . « Je suis désolée de ce qu’ ils vous ont fait . Ce n’ est pas cela , la justice . Au nom du peuple japonais , j’ espère que vous nous pardonnerez . » « Ganbatte kudasai ! » ( Accrochez - vous ! ) , a -t -elle conclu en s’ inclinant . Touché , l’ ex - patron devenu paria s’ est incliné en retour . Les anonymes que nous avons rencontrés dans les rues de Tokyo ne sont pas passionnés par « L’ affaire Ghosn » . Mais ils n’ avalisent pas pour autant l’ histoire du despote assoiffé de luxe que raconte le bureau des procureurs . Sans doute ce « Gaijin » ( étranger ) a -t -il des choses à se reprocher , estiment - ils en substance , mais le traitement judiciaire de l’ affaire n’ est pas très juste . L’ administration du Premier ministre Shinzo Abe est , il est vrai , connue pour sa sévérité sélective . A tel point que , selon un sondage publié par le quotidien économique « Nikkei » en <d>2020-01</d> , 79 % des Japonais ne croient pas ce que leur raconte le gouvernement . Depuis la première élection de Shinzo Abe , en <d>2012</d> , le Japon est passé du 11e au 67e rang dans le classement sur la liberté de la presse de l’ association Reporters sans frontières . Nombre d’ observateurs voient ainsi l’ affaire Ghosn comme une conspiration du gouvernement pour empêcher Renault , en d’ autres termes la France , de mettre la main sur un des derniers joyaux industriels nippons , depuis , notamment , la prise de contrôle de Sharp par le taïwanais Foxconn . Une justice à deux vitesses ? Après le drame de Fukushima , aucun cadre de Tepco , le géant local du nucléaire , n’ a fait l’ objet de poursuites . L’ affaire des fraudes chez Toshiba ou celle des airbags déficients de Takata ( ils sont à l’ origine de 16 décès ) n’ ont pas davantage conduit leurs leaders en prison . Et chez Nissan , tandis que Carlos Ghosn voit les charges s’ accumuler contre lui , aucun dirigeant japonais n’ a été inquiété . L’ immunité de ces derniers est même garantie , dès lors qu’ ils alimentent le dossier des procureurs . Même l’ ancien numéro 2 et <d>PRESENT_REF</d> P - DG , Hiroto Saikawa , qui connaissait pourtant tous les dossiers sensibles , a bénéficié d’ un traitement bien différent de ceux de Ghosn et de son bras droit , l’ Américain Greg Kelly , l’ ancien président adjoint du directoire . Ce dernier , qui fut lui aussi incarcéré à Tokyo de longues semaines avant de pouvoir repartir aux États- Unis , a publiquement demandé pourquoi Hiroto Saikawa avait été épargné alors qu’ il avait approuvé bien des décisions étant au cœur de l’ enquête . Pas de réponse . Les avocats de Carlos Ghosn ont également voulu savoir si Hiroto Saikawa avait passé un accord avec les enquêteurs . Là encore , pas de réponse . Les avocats ont alors réclamé la liste des personnes ayant accepté de négocier un « plaider - coupable » avec les procureurs contre la garantie d’ une immunité . « Nous n’ avons pas le droit de vous la divulguer » , leur a -t -on rétorqué . Précisons que , dans le système nippon du « plaider coupable » , créé en <d>2018</d> et qui diffère largement des autres , le témoin a le droit de mentir sans risquer d’ être puni . Une originalité , qui encourage les enquêtes à charge . Du côté français , le rôle joué par le gouvernement mérite aussi d’ être éclairci . A la lecture d’ emails auxquels nous avons pu avoir accès ( le « JDD » les avait en partie dévoilés ) et selon plusieurs sources japonaises proches du dossier , il est clair qu’ un projet de fusion entre Renault et Nissan a été discuté au plus haut niveau entre Paris et Tokyo . Selon un responsable du METI , le ministère de l’ Économie , du Commerce et de l’ Industrie local , qui tient à garder l’ anonymat , « Tokyo a cru que Carlos Ghosn protégerait Nissan d’ une mainmise de Paris jusqu’ en <d>2018-02</d> , quand Ghosn a été reconduit à la tête de Renault et qu’ il s’ est dit publiquement favorable à un renforcement de l’ Alliance » . Dès <d>2018-04-23</d> , Nissan a clairement exprimé son opposition à une fusion , selon nos informations , lors d’ une rencontre entre un représentant de Bercy et le directeur de cabinet de Ghosn , Hari Nada . Personne n’ imaginait alors que ce dernier pactiserait <d>P2M</d> plus tard avec le bureau des procureurs de Tokyo . Ni qu’ il irait jusqu’ à signer un « plaider - coupable » avec lui – <d>2018-10-31</d> , selon nos sources . « Trois personnalités » auraient été à la manœuvre pour faire tomber l’ ex - patron de l’ Alliance , d’ après notre informateur au METI . Naoya Imai , secrétaire d’ Etat auprès du Premier ministre Shinzo Abe . Yoshihide Suga , « l’ homme à tout faire d’ Abe » , porte-parole et numéro 2 du gouvernement . Et Hitoshi Kawaguchi , le responsable des affaires publiques de Nissan . « En <d>2018-05</d> , rapporte notre source , ces trois-là se sont rencontrés pour discuter de l’ éviction de Ghosn » , avec l’ idée de stopper , grâce à son départ , le projet de fusion . Le plan prévoyait la nomination à un poste d’ administrateur indépendant d’ un ancien haut fonctionnaire du METI , pouvant servir d’ informateur . Ce fut Masakazu Toyoda – après l’ arrestation du dirigeant , ce dernier devint , par ailleurs , porte-parole non officiel de Nissan . Les arrière-pensées politiques de Yoshihide Suga étaient évidentes : « C’ est un élu de la préfecture de Kanagawa , dont dépend Yokohama , où se trouve le siège social de Nissan , rappelle notre source japonaise . Et chacun sait qu’ il est proche de Kawaguchi . » Deux autres protagonistes auraient permis de parfaire le dispositif . Le premier est , on l’ a vu , Hari Nada . Ce très proche collaborateur de Carlos Ghosn était en copie de presque tous ses e-mails . Le second est un ancien procureur , Akihide Kumada , surnommé par la presse d’ opposition tokyoïte le « toutou » du Premier ministre Shinzo Abe ou , de façon moins péjorative , son « ange gardien » . Cet expert des arcanes judiciaires aurait servi de courroie de transmission aux procureurs . Avec le soutien du gouvernement , le chemin était donc bien balisé pour évincer le natif de Porto Velho , ( Brésil ) . D’ autant que le gouvernement français ne s’ est , contre toute attente , guère battu pour le défendre . Dans le camp de Carlos Ghosn , on pense , et pas à voix basse , qu’ Emmanuel Macron ne serait en réalité pas mécontent de le voir écarté , empêché , brisé . De fait , les relations entre les deux hommes ont toujours été très tendues : après tout , l’ <d>PRESENT_REF</d> président de la République n’ avait - il pas bataillé contre la rémunération , il est vrai pharaonique , du dirigeant ? Et n’ était - ce pas lui qui avait également mis le feu aux poudres avec son raid boursier éclair pour conforter , contre les recommandations de Ghosn , les droits de vote doubles de l’ Etat chez Renault en <d>2015</d> ? Selon les proches du dirigeant en disgrâce , c’ est bien cette affaire qui aurait tout déclenché . Les Nippons auraient alors pris peur . Peut - être est -ce là l’ ironie de l’ histoire : Ghosn aura été déboulonné par deux clans , le japonais et le français , qui ne s’ entendaient pas et avaient des objectifs opposés . Bien sûr , on peut comprendre que l' ex patron de Renault ne suscite pas toujours la sympathie , en France comme au Japon . Très riche , sans doute surpayé , certainement arrogant , il doit répondre à des accusations sérieuses ( lire ci - contre ) . Le traitement judiciaire qu’ il a subi n’ en reste pas moins douteux . « Le fantôme » a peu de chances de l’ emporter . Mais il n’ a pas renoncé à se battre . <d>2015-07-18</d> , il a saisi la justice néerlandaise – il est résident fiscal aux Pays - Bas depuis 2012 – contre la holding de contrôle de l’ Alliance , dont le siège est à Amsterdam . Dans cette nouvelle plainte , il conteste son licenciement et demande 15 millions d’ euros de dédommagement . Surtout , il réclame qu’ on l’ informe du motif de son limogeage . En clair , les juges néerlandais pourraient exiger des dirigeants de Nissan qu’ ils produisent les documents à charge que la justice japonaise refuse de dévoiler . La manœuvre est d’ autant plus habile que les Pays - Bas ne sont pas impliqués dans le bras de fer franco-nippon . S’ il gagne ce procès , Carlos Ghosn renforcera sa main au Japon . Et il se souviendra alors peut - être de cet encouragement : « Ganbatte kudasai ! » Les accusations qui pèsent contre lui Jake Adelstein journaliste d’ investigation américain , est l’ auteur des essais « Tokyo Vice » et « Le Dernier des yakuzas » , sur le crime organisé au pays du Soleil - Levant . Résidant au Japon depuis <d>P30Y</d> , il a enquêté pour Capital . Les dernières actus du secteur dans votre boite mail . Recevez notre newsletter BOURSE . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Carlos Ghosn : la vidéosurveillance à Tokyo , les jets privés illégaux ... les dernières révélations sur sa fuite La violente charge de l’ avocat de Carlos Ghosn contre le procureur de Tokyo L' avocat de Carlos Ghosn s' en prend frontalement au parquet de Tokyo Ce qui est reproché à Carlos Ghosn Carlos Ghosn ré-arrêté à Tokyo sur de nouveaux soupçons Carlos Ghosn : le tribunal de Tokyo accepte sa demande de remise en liberté sous caution Carlos Ghosn : le tribunal de Tokyo accepte sa mise en liberté sous caution Alliance Renault - Nissan : la vie après Carlos Ghosn Nissan résilie le bail de l' appartement de Carlos Ghosn à Tokyo Le parquet de Tokyo prolonge de <d>P10D</d> la détention de Carlos Ghosn De patron planétaire à suspect à Tokyo : la folle semaine de Carlos Ghosn Carlos Ghosn arrêté à Tokyo , Nissan veut le démettre " rapidement " 2020 Prisma Media - Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )