Affaire Carlos Ghosn : pourquoi le procès de l' ex - PDG de Renault pourrait être reporté à 2020 ÉCLAIRAGE - Le procès de l' ex - PDG de Renault - Nissan Carlos Ghosn , qui devait s' ouvrir en <d>XXXX-09</d> , sera repoussé et pourrait ne pas se tenir avant <d>2020</d> . <d>2020-04-27</d> plusieurs médias japonais ont affirmé que le procès de Carlos Ghosn , ancien patron du groupe Renault - Nissan , pourrait être repoussé à l' année prochaine . Carlos Ghosn , libéré sous caution <d>2020-W18</d> à Tokyo , est sous le coupe de quatre inculpations , pour dissimulation de revenus et abus de confiance aggravé . À l' origine , le procès devait s' ouvrir en <d>2020-09</d> sur demande du tribunal du district de Tokyo , mais celui - ci a finalement indiqué <d>2020-04-24</d> aux avocats de la défense et à l' accusation qu' il revenait sur cette décision sans pour autant proposer de nouveau calendrier , selon l' agence de presse japonaise Kyodo News . Ce changement signifierait que le procès ne s' ouvrira pas <d>2020</d> . De plus , le tribunal a décidé de ne pas séparer le procès de M. Ghosn , de son bras droit Greg Kelly et de Nissan , tous accusés d' avoir omis de déclarer une grande partie de leurs revenus , entre <d>2010</d> et <d>2018</d> . Les avocats de l' ex PDG du groupe , souhaitent au contraire que leur client soit jugé séparément car ils estiment que cela irait à l' encontre d' un procès équitable . Carlos Ghosn est sorti de prison <d>2020-04-23TEV</d> après avoir payé une deuxième caution , cette fois de 500 millions de yens ( quatre millions d' euros ) . Afin d' assurer la sécurité et la qualité de ce site , nous vous demandons de vous identifier pour laisser vos commentaires . Cette inscription sera valable sur le site RTL.fr . Quelque chose va de travers , mais ce n’ est vraiment rien d’ important , juste un détail , un petit caillou dans votre chaussure . Vous n’ arrivez pas à dire ce que vous pensez à l’ un de vos proches , ...