La date du procès de Carlos Ghosn enfin fixée Vous suivez <d>PRESENT_REF</d> les articles en lien avec ce sujet . Recevoir tous les articles sur ce sujet . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . L’ homme d’ affaires fait l’ objet de quatre inculpations notamment pour dissimulation de revenus et abus de confiance aggravé . <d>P6M</d> . C’ est le temps qui sépare Carlos Ghosn du début de son procès . Selon l’ avocat de l’ homme d’ affaires , cité par l’ agence de presse Kyodo , il devrait débuter en <d>2020-03</d> alors que l’ ancien magnat de l’ automobile est accusé de malversations financières par la justice japonaise , rappelle Le Figaro . Une date lointaine alors que l’ ancien patron de Renault reste assigné à résidence et que sa famille et ses avocats ne cessent de dénoncer le traitement infligé à Carlos Ghosn . Il lui est notamment interdit , depuis <d>P5M</d> , d’ entrer en communication avec son épouse , Carole Ghosn , qui dénonce un système japonais de " justice des otages " . L’ ancien patron de Renault , qui clame son innocence , fait l’ objet de quatre inculpations . Il est notamment accusé d’ avoir fourni des déclarations inexactes de ses revenus entre <d>2010</d> et <d>2018</d> et d’ avoir fait couvrir par Nissan des pertes sur des investissements personnels lors de la crise économique de <d>2008</d> . Enfin , Carlos Ghosn est soupçonné de détournements de fonds via Oman à des fins personnelles . Une affaire pour laquelle une enquête préliminaire a été ouverte , après un signalement de Renault auprès du parquet français de Nanterre . ⋙ Lire aussi : Carlos Ghosn : révélations sur sa nouvelle vie d' assigné à Tokyo La défense de l’ homme d’ affaires a , de son côté , dénoncé un complot contre l’ ancien PDG de Renault visant stopper les projets de fusion entre le constructeur français et le constructeur japonais Nissan . <d>2019-09-01</d> , l’ avocat de Carlos Ghosn avait ainsi signé , dans le Journal du <d>2019-09-01</d> , une violente charge contre le procureur de Tokyo , dénonçant la " collusion aveuglante " du procureur avec " Nissan et les autorités politiques du pays " . Me Zimmeray s’ était également inquiété d’ un " acharnement d’ exception " qui " compromet la possibilité d’ un procès équitable " . Il a <d>PRESENT_REF</d> <d>P6M</d> pour préparer au mieux cette échéance et tenter de disculper son client face à la justice japonaise . Les dernières actus du secteur dans votre boite mail . Recevez notre newsletter ECO . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Affaire Carlos Ghosn : des juges d’ instruction enquêtent sur Rachida Dati et Alain Bauer Le procès de Carlos Ghosn débutera en <d>2020-04</d> ( source proche à l' AFP ) Le domicile de Carlos Ghosn perquisitionné Carlos Ghosn est sorti de prison Carlos Ghosn de nouveau inculpé au Japon Carlos Ghosn , les accusations et sa défense Carlos Ghosn <d>FUTURE_REF</d> libéré ? Carlos Ghosn inculpé dès <d>2019-08-26</d> ? Fin des tickets de métro : la date est fixée " La chute de Carlos Ghosn était inévitable " Nissan évince Carlos Ghosn Renault : qui pour succéder à Carlos Ghosn ? 2020 Prisma Media - Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )