Monde Carlos Ghosn inculpé pour dissimulation de revenus , garde à vue prolongée VIDEO . Affaire Carlos Ghosn : Le PDG de Renault inculpé pour dissimulation de revenus , sa garde à vue prolongée JAPON Nissan a également été mis en examen en tant qu' entité morale ... Publié <d>0018-12-10</d> à <d>0018-12-10T06:47</d> — Mis à jour <d>0018-12-10</d> à <d>0018-12-10T09:31</d> La décision était attendue . Le bureau des procureurs de Tokyo a inculpé <d>0018-12-05</d> Carlos Ghosn pour dissimulation de revenus perçus chez Nissan sur <d>P5Y</d> , ont rapporté <d>0018-12-05</d> des médias japonais , <d>P3W</d> après l’ arrestation surprise du PDG de l’ alliance automobile formée avec Renault et Mitsubishi Motors . Celui qui est toujours patron de Renault a été mis en examen pour avoir omis de déclarer aux autorités boursières environ 5 milliards de yens ( 38 millions d’ euros ) de revenus sur <d>P5Y</d> , de <d>2010</d> à <d>2015</d> , selon l’ agence Kyodo et la chaîne publique NHK . Son bras droit Greg Kelly , arrêté en même temps que lui , a aussi été inculpé . La garde à vue de Carlos Ghosn a également été prolongée sur de nouveaux soupçons de minoration de revenus , cette fois entre <d>2015</d> et <d>2018</d> , ont rapporté <d>0018-12-05</d> des médias japonais . Nissan est également poursuivi en tant qu’ entité morale , ont ajouté les deux médias , le parquet jugeant que la responsabilité de l’ entreprise était aussi engagée , car c’ est elle qui a remis les rapports incriminés aux autorités boursières . Il pourrait rester en garde à vue au moins jusqu’ à la fin de l’ année L’ enquête ne s’ arrêtera vraisemblablement pas là . Car les procureurs ont l’ intention , selon les mêmes médias , de requérir un nouveau mandat d’ arrêt contre Carlos Ghosn , pour le même motif mais sur une période plus récente , allant de <d>2015</d> à <d>2018</d> , pour un montant de 4 milliards de yens . Le cas échéant , cela relancerait une procédure de garde à vue pouvant durer <d>P22D</d> à partir de <d>0018-12-05</d> , soit au - delà de <d>0018-12-25</d> . Mais ça n’ en sera alors probablement pas encore fini : le parquet pourrait se pencher sur de possibles abus de biens sociaux que Nissan reproche à son ancien patron , tels que l’ usage de résidences de luxe aux frais du groupe . A ce sujet , le constructeur a indiqué dans un communiqué avoir fait appel d’ une décision d’ un tribunal brésilien autorisant à des représentants de Carlos Ghosn l’ accès à un appartement situé à Rio de Janeiro , « afin d’ empêcher la destruction de preuves éventuelles » . « Il est dans un état d’ esprit vaillant et combatif » Dans cette affaire , les rumeurs , spéculations , scénarios sont nombreux , et la parole officielle rare si ce n’ est , au tout début , celle du patron exécutif de Nissan , Hiroto Saikawa , qui a d’ emblée lâché son ancien mentor . Les procureurs ont pour l’ instant communiqué a minima et la défense de Carlos Ghosn , menée par Motonari Ohtsuru , un ex-procureur spécialiste des grandes affaires financières , ne s’ est pas publiquement exprimée . Tout juste sait - on que « le suspect Ghosn » , comme l’ a rebaptisé la presse nippone , nie toute malversation . « Il est dans un état d’ esprit vaillant et combatif » , souffle - t - on au siège de Renault , à Boulogne - Billancourt près de Paris , malgré les conditions spartiates de l’ établissement où le Franco - libano - brésilien est détenu . Il se dit bien traité , reçoit la visite des ambassadeurs de France , du Liban et du consul du Brésil , et s’ occupe à lire livres et magazines quand il n’ est pas interrogé par les enquêteurs . Au cours des auditions , réalisées en anglais et enregistrées selon le quotidien Asahi Shimbun qui avait révélé l’ affaire , Carlos Ghosn aurait reconnu avoir signé des documents mentionnant des paiements qu’ il était censé percevoir au moment de quitter le groupe , a rapporté l’ agence de presse japonaise Kyodo . Mais il assure que ces montants n’ étaient pas définitivement établis et n’ avaient donc pas à être inclus dans les rapports publics de Nissan . À lire aussi <d>0018-12-02</d> | JAPON VIDEO . Le quotidien de Carlos Ghosn en prison <d>0018-12-09</d> | JAPON Carlos Ghosn se prépare à être inculpé et à rester en prison <d>0018-11-22</d> | JAPON VIDEO.Incertitudes après l’ éviction de Ghosn , sur fond de tensions internes <d>0018-12-04</d> | JAPON Carlos Ghosn pourrait rester en détention au moins jusqu’ à la <d>0018-12</d> La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement