Renault et Nissan : un mariage de <d>P20Y</d> mis à rude épreuve Vous suivez <d>PRESENT_REF</d> les articles en lien avec ce sujet . Recevoir tous les articles sur ce sujet . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . L' alliance entre Renault et Nissan a largement porté ses fruits , du fait de l' ampleur des synergies dégagées . Mais depuis <d>PXY</d> , cette union a du plomb dans l' aile . Renault et Nissan fêtent <d>XXXX</d> leurs noces de porcelaine ( <d>P20Y</d> de mariage ) . Ironiquement , leur union n' a jamais paru aussi fragile , ébranlée par les démêlés judiciaires et le limogeage de son ex-sauveur Carlos Ghosn . En <d>1999</d> , Nissan Motor est en grande difficulté . Tout à son objectif de rattraper Toyota , le numéro deux japonais de l' automobile s' est lourdement endetté et cherche un allié pour survivre . Un temps courtisé par l' allemand DaimlerChrysler , Nissan convole finalement avec Renault . L' accord est signé à Tokyo <d>1999-03-27</d> par les patrons Louis Schweitzer et Yoshikazu Hanawa . Renault prend 36,8 % de Nissan . L' ensemble se classe 4e en termes de ventes de voitures . En <d>1999-06</d> , le numéro deux de Renault Carlos Ghosn est envoyé chez Nissan avec pour mission son redressement . Il dévoile à l' <d>1999-FA</d> un plan comportant la fermeture de cinq usines et la suppression de 21.000 emplois . La coopération entre les deux groupes dans la distribution , les achats et la fabrication commence . L' alliance porte ses fruits dès <d>2001</d> . Sur la voie du redressement , Nissan prend en <d>2002</d> une part de 15 % dans Renault lequel porte à 44,4 % sa participation dans la firme nippone ( part <d>PRESENT_REF</d> ramenée à 43,4 % ) . Les deux groupes concrétisent leur projet d' alliance binationale et mettent en place une structure de pilotage commune basée aux Pays - Bas . Nissan , devenu en <d>2003</d> la deuxième capitalisation automobile mondiale , gonfle les résultats <d>P1Y</d> de Renault . > > A lire aussi - Carlos Ghosn aurait dissimulé 140 millions d' euros de revenus Auréolé de son succès , Carlos Ghosn succède en <d>2005</d> à Louis Schweitzer à la tête de Renault et prend les rênes des deux groupes . En <d>2006</d> , Carlos Ghosn est approché par le milliardaire américain Kirk Kerkorian qui lui soumet l' idée d' une alliance à trois avec General Motors ( GM ) , mais les négociations capotent . > > Notre service - Un test pour connaître son profil d’ épargnant et bénéficier d’ un conseil d’ investissement en ligne , gratuit , personnalisé et suivi En <d>2010</d> , Renault - Nissan conclut un partenariat stratégique avec l' allemand Daimler , fabricant des Mercedes , assorti de participations croisées . En <d>2012</d> , elle signe un accord pour prendre le contrôle du premier constructeur russe Avtovaz , fabricant des Lada . > > Notre service - Faites des économies en testant notre comparateur d’ Assurances Auto L' <d>2015</d> est marquée par de fortes turbulences internes : la montée de l' État français dans le capital de Renault met en colère Nissan . Il faut <d>PXM</d> pour trouver un accord . En <d>2016</d> , l' alliance s' élargit à Mitsubishi Motors , constructeur japonais alors en difficultés , dont Nissan prend 34 % . <d>2017</d> , Carlos Ghosn cède la direction exécutive de Nissan à son dauphin Hiroto Saikawa , mais reste à la présidence . Il demeure PDG de Renault et de l' alliance Renault - Nissan - Mitsubishi . En <d>2017</d> , l' ensemble revendique la place de numéro un mondial avec 10,6 millions d' automobiles produites , au coude à coude avec Volkswagen et devant Toyota . > > A lire aussi - Carlos Ghosn : révélations sur sa vie d' assigné à Tokyo Ghosn chute , l' alliance tangue <d>2018-11-19</d> , coup de tonnerre : Carlos Ghosn est arrêté à Tokyo , soupçonné de malversations financières . Emprisonné , le manager est rapidement lâché par Nissan . L' alliance tangue . Nommé en <d>2019-01</d> à la présidence de Renault , Jean - Dominique Senard s' efforce de relancer l' alliance , changement de structure de gouvernance à la clé . Mais les tensions s' accumulent au <d>2019-SP</d> : fuites sur un projet français de fusion Renault - Nissan , puis offre de mariage , finalement retirée , de Fiat Chrysler avec Renault . > > Inscrivez - vous à notre newsletter Entreprises et Marchés Nissan taille dans ses effectifs En <d>2019-06</d> , Hiroto Saikawa se déclare ouvert à une évolution de l' alliance de Nissan avec Renault , mais toujours fermement opposé à une fusion . <d>2019-07-25</d> , confronté à une chute de ses bénéfices , au plus bas depuis la crise mondiale de <d>2008</d> - <d>2009</d> , Nissan annonce la suppression de 12.500 emplois dans le monde dans le cadre d' une profonde restructuration de son activité de production . > > A lire aussi - La violente charge de l' avocat de Carlos Ghosn contre le procureur de Tokyo Fin de l' ère Saikawa Rattrapé par un scandale de prime indûment perçue , M. Saikawa démissionne à son tour <d>2009-09-16</d> . <d>2009-10-08</d> , Nissan annonce son successeur , le patron des opérations chinoises , Makoto Uchida . Le procès de Carlos Ghosn est prévu en <d>2020-04</d> , selon une source proche du dossier à l' AFP . > > Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook ( cliquez sur l' image ) > > En vidéo - L’ entreprise californienne de la famille Ghosn suspectée d’ être financée par les fonds volés à Nissan Les dernières actus du secteur dans votre boite mail . Recevez notre newsletter BOURSE . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux " Il y a du pain ? " : à Cuba , le manque de farine met la patience des habitants à rude épreuve Nissan limoge Carlos Ghosn après <d>P20Y</d> de règne L’ enquête de Nissan élargie à l’ Alliance RENAULT - Nissan ? Vers une fusion entre Renault et Nissan ? Verdict d’ ici <d>P2Y</d> ! Renault , Nissan se donnent <d>P2Y</d> pour renforcer l' alliance Les ambitions de Macron pour la zone euro à rude épreuve dans l' UE La relation entre le FMI et les Etats - Unis mise à rude épreuve sous Trump RENAULT - NISSAN atteint ses objectifs <d>P1Y</d> de synergies avec <d>P1Y</d> d' avance . La trêve mise à l' épreuve dans l' est de l' Ukraine La trêve mise à rude épreuve par les séparatistes en Ukraine Renault : Incertitudes sur Nissan , évitez Nissan profite à Renault 2020 Prisma Media - Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )