Comparateur de livrets Comparateur de courtiers Actualités Impôts & Droits Actualités Finances privées Le Revenu TV Renault pourrait fusionner avec Fiat Chrysler , son action s' envole de 13 % Bourse Par Le Revenu Publié <d>2019-05-27</d> à 09:57 - Mis à jour <d>2019-05-27</d> à 16:26 Le constructeur automobile italo-américain Fiat Chrysler ( FCA ) a présenté <d>2019-05-27</d> un projet de fusion avec son homologue français Renault , pour donner naissance au troisième groupe mondial du secteur . Un rapprochement que le conseil d' administration du groupe français « a décidé d' étudier avec intérêt » . En attendant , le titre Renault s' envole en Bourse . Selon la proposition faite par FCA à Renault , la nouvelle entité serait détenu à 50 % par les actionnaires du constructeur italo-américain et à 50 % par ceux de Renault . Il serait coté à Paris , New York et Milan , a expliqué Fiat Chrysler dans un communiqué . A lire aussi Publié <d>2019-05-22</d> Renault : des vents contraires venus du Japon Publié <d>2019-05-14</d> Renault : les annonces de Nissan font baisser l' action Publié <d>2019-05-02</d> L' Europe veut investir plus de 5 milliards d' euros dans les batteries électriques Le conseil d' administration de Renault s' est réuni <d>2019-04-29TMO</d> pour discuter de cette offre de fusion et il a décidé de l'«étudier avec intérêt » . Selon les dirigeants , un tel rapprochement conforterait « l' empreinte industrielle du groupe » et serait « générateur de valeur additionnelle pour l' Alliance » ( Renault - Nissan - Mitsubishi ) . L' entreprise communiquera « le moment venu afin d' informer le marché des résultats de ces discussions » . Une source proche du dossier a précisé qu' aucune décision n' était attendue <d>PRESENT_REF</d> : « cela va prendre des jours , voire des semaines » . Le conseil d' administration devait simplement décider <d>2019-04-29</d> s' il étudie la proposition . En Bourse , le titre Renault n' en a pas moins fortement réagi . <d>2019-04-29</d> vers <d>2019-05-27T16:25</d> , il bondissait de 13 % , 56,50 euros , reprenant le terrain perdu depuis <d>2019-05-09</d> . À la Bourse de Milan , l' action Fiat Chrysler bondissait pour sa part de plus de 9 % . Fiat Chrysler souligne que cette fusion donnerait naissance au troisième « Fabriquant d' équipement d' origine » ( FEO ) , avec des ventes <d>P1Y</d> de 8,7 millions de véhicules et une « forte présence dans des régions et segments clés » . Le portefeuille de marques des deux groupes est « large et complémentaire , et fournirait une couverture complète du marché , du luxe au segment grand public » , a -t -il noté . La nouvelle société « deviendrait un leader mondial dans un secteur automobile en rapide évolution avec un fort positionnement dans les nouvelles technologies , dont les véhicules électriques et autonomes » , a ajouté le constructeur . FCA et Renault , qui fabriquent tous deux des voitures populaires , auraient la possibilité de partager de nombreux éléments techniques . Renault apporterait son savoir - faire dans les véhicules électriques , un domaine dans lequel le groupe italo-américain est en retard . Fiat Chrysler apporterait , lui , une part de marché importante en Amérique du Nord , avec des gros véhicules SUV et pick - up particulièrement rentables , qui ne sont pas le point fort de Renault . FCA a par ailleurs assuré que la fusion ne se traduirait par aucune fermeture de sites de production , évoquant en revanche des synergies <d>P1Y</d> supérieures à 5 milliards d' euros , qui s' ajouteront à celles déjà existantes dans le cadre de l' alliance Renault - Nissan - Mitsubishi . Selon une source proche du dossier , cette annonce est l' aboutissement de « discussions qui avaient déjà commencé sous Carlos Ghosn » , l' ancien patron emblématique du constructeur français , mis en examen au Japon pour des malversations financières . Son arrestation <d>2019-11</d> à Tokyo a ouvert une crise entre Renault et son allié japonais Nissan ( qui contrôle Mitsubishi Motors ) , à l' origine des révélations qui ont déclenché l' enquête . Une source proche du dossier estime que « ce projet laisse la porte ouverte à Nissan » pour faire partie de ce rapprochement . Celui - ci , en comptant Nissan et Mitsubishi , créerait un ensemble de près de 16 millions de véhicules , devançant le mastodonte allemand Volkswagen ( 10,6 millions d' euros ) et Toyota ( 10,59 millions ) . Une alliance franco-italo-américaine changerait aussi profondément le rapport de forces au sein de l' attelage Renault - Nissan - Mitsubishi , en renforçant la partie française . Renault a poussé <d>PXW</d> pour une alliance renforcée avec Nissan , via la création d' une holding à 50 - 50 qui détiendrait les deux entreprises . Les Japonais ont refusé catégoriquement ce plan , estimant qu' il ne tenait pas compte de leur poids supérieur à celui de Renault . Difficultés en Europe FCA , en grande difficulté en Europe , est depuis <d>PXW</d> au centre de rumeurs de rapprochements . Le groupe italo-américain avait assuré <d>2019-05</d> qu' il était prêt à avoir un « rôle actif » dans la consolidation du secteur . <d>2019-03</d> , le groupe français PSA ( Peugeot , Citroën , DS , Opel , Vauxhall ) avait également manifesté son intérêt pour FCA . Les constructeurs cherchent à joindre leurs forces pour réaliser les investissements colossaux rendus nécessaires par les évolutions technologiques dans l' automobile : électrification , conduite autonome , véhicules connectés ... Ils affrontent par ailleurs une conjoncture mondiale difficile avec notamment un retournement du marché chinois . Selon les termes de la proposition , les actionnaires de chaque société recevront une participation équivalente dans la nouvelle entité . Le rapprochement se ferait via une fusion sous une maison - mère de droit hollandais . Avant que l' opération ne soit menée , afin d' atténuer la disparité de valeur en Bourse des deux groupes , les actionnaires de FCA recevront un dividende de 2,5 milliards d' euros . Le conseil d' administration sera composé initialement de 11 membres avec une majorité de conseils indépendants . Le Revenu , avec AFP 6 bonnes raisons de vous abonner au Revenu Découvrez le mode de lecture confortable connecter A ne pas manquer Les derniers articles Bourse Les derniers articles Bourse Le CAC 40 tombe à l' équilibre vers <d>2019-05-09T15:00</d> Par Le Revenu Icade / Covivio : une action à acheter , l' autre à vendre Par Lionel Garnier Le CAC 40 repart de l' avant , inspiré par Wall Street Par Le Revenu Renault : délicat devoir d’ inventaire Conseil du jour Par Lionel Garnier Faut - il acheter Peugeot et Renault en Bourse après le plan de soutien de l' État ? Par Lionel Garnier Renault : vers un prêt de 5 milliards Valeurs en vue Par Lionel Garnier Les dernières vidéos Les dernières vidéos +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Les derniers articles abonnés Les derniers articles abonnés Publicis s' envole en Bourse après ses semestriels Valeurs en vue Par Stanislas Feuillebois Getlink : touché mais pas coulé Valeurs en vue Par Olivier Dauzat Icade / Covivio : une action à acheter , l' autre à vendre Par Lionel Garnier Vidéos à la une +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Aussi impressionnant qu' il soit , ce rebond de 19 % attendu par l' Insee pour la croissance française au troisième … Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Selon Eric Galiègue , président de Valquant , le CAC 40 à 5.200 points valorise les profits attendus en <d>2022</d> . Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Jean - Jacques Friedman , directeur des investissements chez Natixis Wealth Management et Vega Investment Managers , … Thomas Friedberger : « L’ annulation de la dette serait potentiellement dangereuse » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM s’ est exprimé sur la récente envolée de … Thomas Friedberger : « La déconnexion entre la Bourse et l’ économie n’ est qu’ apparente » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM estime que les indices boursiers ne sont plus … Agenda des sociétés <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T08:30</d> Assemblée générale Safe Orthopaedics <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T10:00</d> Assemblée générale Genomic Vision <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T02:30</d> Assemblée générale SoLocal Group Agenda financier des entreprises cotées Retrouvez le calendrier boursier 2020 ÉVÈNEMENTS & SALONS Réunion actionnaires AXA - ENGIE Conférence - débat avec AXA et ENGIE animée par la rédaction du Revenu . Conférence - débat Le Conservateur Forum - débat Le Conservateur/ Le Revenu , animé par Robert Monteux , directeur du Revenu . Thème : " les solutions pour … Question à la redaction <d>2020-07-23</d> à 17:52 Je possède 150 actions SRP . Conseillez - vous de souscrire à l' augmentation de ... <d>2020-07-20</d> à 16:08 J' ai des actions Air Liquide , L' Oréal , LVMH , Air Liquide , sur un compte titres . Boutique le Revenu Avec le Kiosque et la Librairie , retrouvez l’ Hebdo , le Magazine Placements , les guides et hors-séries du Revenu ainsi que des livres de référence sélectionnés par la Rédaction . Le Revenu vous invite à aller plus loin en choisissant votre formule d’ abonnement Impôts & droits