Carlos Ghosn aurait dissimulé 140 millions de revenus , accuse le gendarme américain de la Bourse Vous suivez <d>PRESENT_REF</d> les articles en lien avec ce sujet . Recevoir tous les articles sur ce sujet . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Carlos Ghosn , l' ex - dirigeant de Renault , est accusé par le gendarme de la Bourse d' avoir dissimulé plus de 140 millions de dollars de rémunération . Il a été interdit de diriger une entreprise cotée en Bourse pendant <d>P10Y</d> . Coup dur pour Carlos Ghosn . Le gendarme américain de la Bourse , la SEC ( équivalent de l' Autorité des marchés financiers , pour les Etats - Unis ) , a accusé <d>XXXX-XX-XX</d> l' ex - capitaine d' industrie et un de ses lieutenants , Greg Kelly , d' avoir dissimulé plus de 140 millions de dollars de rémunération qui devaient être versés à l' ancien PDG de l' alliance Renault - Nissan au moment de son départ en retraite . " De 2009 jusqu' à son arrestation à Tokyo en <d>2018-11</d> , ( Carlos ) Ghosn , avec l' aide substantielle de ( Greg ) Kelly et de ses subordonnés chez Nissan , a pris part à une combine visant à dissimuler plus de 90 millions de dollars de rémunération , et a aussi augmenté de plus de 50 millions l' indemnité de retraite de Ghosn " , accuse la SEC dans un communiqué . M. Ghosn a écopé d' une amende civile d'1 million de dollars et est interdit de diriger une entreprise cotée pendant <d>P10Y</d> . Il s' est engagé également à ne pas être membre d' un conseil d' administration durant cette période . > > A lire aussi - Carlos Ghosn : révélations sur sa vie d' assigné à Tokyo Quant à Greg Kelly , il va verser 100.000 dollars aux autorités américaines et ne pourra ni diriger ni être membre d' un conseil d' administration d' une société en Bourse pendant <d>P5Y</d> . " En un mot , les déclarations de Nissan sur la rémunération de Ghosn étaient fausses " , a ajouté son collègue Steven Peikin . > > A lire aussi - La violente charge de l' avocat de Carlos Ghosn contre le procureur de Tokyo > > Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook ( cliquez sur l' image ) > > En vidéo - La " facture " de Carlos Ghosn atteindrait 300 millions d' euros pour NISSAN > > Notre service - Un test pour connaître son profil d’ épargnant et bénéficier d’ un conseil d’ investissement en ligne , gratuit , personnalisé et suivi Les dernières actus du secteur dans votre boite mail . Recevez notre newsletter BOURSE . Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil ! Ce contenu a bien été retiré de vos favoris . Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Pourquoi Nissan réclame 83 millions d' euros à Carlos Ghosn ? Carlos Ghosn aurait dépensé 20 millions de dollars pour son évasion La " facture " de Carlos Ghosn atteindrait 300 millions d' euros pour Nissan Ce qui est reproché à Carlos Ghosn " Complot " , " trahison " … Carlos Ghosn accuse les dirigeants de Nissan dans une vidéo Carlos Ghosn : son principal accusateur chez Nissan avait approuvé ses avantages Nissan visé par une enquête du gendarme américain de la Bourse RENAULT : deux nouveaux chefs d’ accusation pour Carlos Ghosn Carlos Ghosn reste en prison sur la base de nouvelles accusations Carlos Ghosn s' offre un cadeau de <d>2018-12-25</d> à 6,4 millions d’ euros Le vrai salaire de Carlos Ghosn en <d>2015</d> : 16 millions d’ euros ! Carlos Ghosn mérite - t - il ses 10 millions d' euros de salaire <d>P1Y</d> ? 2020 Prisma Media - Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )