Les sites éditoriaux Les sites du Groupe Figaro Nos journaux et magazines Devant l’ ONU , les avocats de Carlos Ghosn dénoncent sa « persécution » par la justice japonaise Les avocats français de l’ ancien patron ont déposé une nouvelle plainte au Haut - Commissariat aux droits de l’ homme , dans laquelle ils décrivent des conditions de vie éprouvantes destinées à fragiliser leur client . Il n’ est pas en prison , mais cela reste une « privation de liberté » . Pour François Zimeray et Jessica Finelle , les avocats français de Carlos Ghosn , la justice japonaise mène une véritable « persécution » auprès de leur client dans le but de déstabiliser sa défense , preuve du « hostage justice system » ( justice de l’ otage ) régulièrement dénoncé au pays du soleil levant . Sous le coup de plusieurs inculpations , portant sur des dissimulations de revenus et des cas d’ abus de confiance , l’ ancien patron de Renault - Nissan vit <d>PRESENT_REF</d> dans un appartement de Tokyo , après avoir passé <d>PXM</d> en prison , par intermittence depuis sa première arrestation en <d>2018-11</d> . Selon le Journal Du <d>XXXX-XX-XX</d> , qui s’ est procuré le texte de la plainte déposée par les avocats auprès du Haut - Commissariat aux droits de l’ homme des Nations unies , ceux - ci évoquent « l’ intention des autorités japonaises de continuer à isoler et à détruire psychologiquement le suspect pour affaiblir sa capacité à se défendre de manière effective » , qui se traduit dans les conditions imposées à Carlos Ghosn . Parmi elles , plusieurs mesures qui peuvent en effet faire penser à une assignation à résidence , voire à une forme d’ emprisonnement : obligation de résider à une adresse approuvée , interdiction de se déplacer au Japon sans autorisation , interdiction de tout contact direct avec son épouse , surveillance vidéo de l’ appartement <d>XXXX-XX-XXT24:00</d>/24 , remise au tribunal de l’ historique des appels passés , des pages internet consultées et des personnes rencontrées ... Les défenseurs insistent particulièrement sur l’ interdiction des époux Ghosn de se rencontrer , même en présence d’ un avocat . Une « atteinte à la dignité » , « particulièrement choquante » pour la défense , qui s’ ajoute au traitement « dégradant » subi par Carole Ghosn <d>PXW</d> . Lors d’ une des arrestations de son époux <d>2018-04-03</d> , l’ Américano - libanaise avait en effet fait l’ objet de fouilles corporelles alors qu’ elle n’ était aucunement mise en examen . Une situation conjugale difficile qui pourrait durer très longtemps : selon le JDD , Carlos Ghosn n’ a pas le choix et doit attendre son procès pour espérer un changement de régime , or celui - ci est <d>PRESENT_REF</d> prévu pour <d>2020</d> au mieux . Les avocats demandent aux Nations unies de constater que les conditions de vie de Carlos Ghosn équivalent à une privation de liberté , arbitraire et mise en place par la justice japonaise dans un but d’«inégalité des armes » en vue du procès qui le vise . Ils espèrent également que l’ organisation internationale enjoindra le Japon de remettre leur client « en pleine liberté et de procéder à la réparation intégrale du préjudice qu’ il subit » . À VOIR AUSSI- Carlos Ghosn : jusqu’ où ira l’ affaire ? Carlos Ghosn : jusqu’ où ira l’ affaire ? - Regarder sur Figaro Live c' est très dangereux d' avoir plusieurs nationalités Le problème c’ est que le prochain regime risque de beaucoup moins lui plaire dégage sale voleur ! ! ! seuls les ignarent te défendent , et ca fait du monde ici :)