Monde L' épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mari L' épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mari JUSTICE Carole Ghosn , la femme de l’ ancien patron de Renault et Nissan demande à Trump de plaider en faveur de son mari pour un « procès équitable » Publié <d>0019-06-17</d> à <d>0019-06-17T12:22</d> — Mis à jour <d>0019-06-17</d> à <d>0019-06-17T13:32</d> Un coup d’ épée dans l’ eau ? Carole Ghosn a appelé le président américain Donald Trump à intervenir auprès du Premier ministre japonais afin de garantir « un procès équitable » à son mari Carlos Ghosn , l' ancien patron de Renault et Nissan mis en cause pour détournement de fonds . « Les dirigeants du monde se réunissent au G20 à <d>0019-06</d> , je voudrais que le président Trump parle au Premier ministre Abe à propos de conditions équitables , de conditions de procès équitables » , explique Carole Ghosn dans une interview donnée depuis New York à la BBC et diffusée <d>0019-06-12</d> . Libéré mais ne peut quitter le Japon Carole Ghosn dispose de la double nationalité libanaise et américaine et a passé une grande partie de sa vie aux Etats - Unis . Dans cette interview , elle apparaît parfois au bord des larmes lorsqu’ elle évoque le sort de son époux , qu’ elle n’ a pu voir depuis <d>0019-06</d> d’ <d>0019-04</d> . Libéré sous caution <d>0019-04-25</d> à l’ issue de <d>P3W</d> de détention , Carlos Ghosn fait l’ objet de restrictions très sévères au Japon , dont l’ interdiction de quitter le territoire . Carole Ghosn voudrait que Donald Trump fasse pression sur le Premier ministre japonais Shinzo Abe , lors du sommet du G20 organisé au Japon , afin qu’ elle puisse « parler à ( son ) mari et aussi pour que sa présomption d’ innocence soit respectée » . Arrêté pour la première fois <d>0019-11-19</d> à Tokyo , Carlos Ghosn fait l’ objet de quatre inculpations par la justice japonaise : deux pour des dissimulations de revenus dans des documents boursiers et deux pour des cas différents d’ abus de confiance aggravé , dont le détournement présumé de fonds de Nissan . « Tout cela aurait pu être géré à l’ intérieur de l’ entreprise . Il n’ était pas nécessaire d’ aller aussi loin » , a jugé Carole Ghosn . Naguère tout-puissant , Carlos Ghosn a perdu tous ses titres au sein des trois constructeurs qu’ il avait rapprochés pour bâtir la première alliance automobile mondiale : Renault , Nissan – inculpé dans un des volets de l’ affaire et à l’ origine de l’ enquête interne qui a fait tomber son ancien sauveur – , et Mitsubishi Motors . À lire aussi <d>0019-06-05</d> | ENQUETE Visée par une plainte dans l' affaire Ghosn , Rachida Dati porte plainte <d>0019-06-13</d> | ENQUETE Le domicile français de Carlos Ghosn perquisitionné La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement