Fuite de Carlos Ghosn du Japon : il a aussi pris le train ! De nouveaux détails ont émergé <d>XXXX-XX-XX</d> sur les premières heures de la fuite de Carlos Ghosn , qui selon des médias nippons aurait pris un train de Tokyo à Osaka en compagnie de plusieurs personnes encore non identifiées par la police japonaise . Carlos Ghosn a pris un train à grande vitesse ( le " shinkansen " ) <d>XXXX-12-29</d> de Tokyo à Osaka ( ouest ) , où il est arrivé en <d>XXXX-XX-XXTEV</d> le même jour , selon le quotidien japonais Yomiuri Shimbun et la chaîne de télévision nippone NTV . Il aurait voyagé en compagnie de plusieurs personnes que la police japonaise cherche <d>PRESENT_REF</d> à identifier à partir d' images de vidéosurveillance , explique le Yomiuri . À Osaka , Carlos Ghosn aurait rejoint en taxi un hôtel près de l' aéroport international du Kansai , a précisé NTV . Inculpé au Japon pour malversations financières présumées , l' ancien grand patron de Renault et Nissan avait été libéré sous caution <d>2019-04</d> , mais il avait l' interdiction de quitter le Japon dans l' attente de son procès . Le Franco - libano - brésilien de <d>P65Y</d> était assigné à résidence à Tokyo . Il pouvait toutefois sortir librement de chez lui et faire des voyages de <d>P3D</d> à travers le pays sans demander une autorisation du tribunal . A lire aussi : Les premières révélations de Carlos Ghosn sur sa fuite au Liban Par ailleurs , les agents d' une société privée soupçonnés d' être mandatés par Nissan pour le suivre en permanence avaient quelque peu relâché leur vigilance ces derniers temps , selon une source proche de son entourage . C' est ainsi qu' il a pu quitter seul et sans difficulté apparente sa résidence tokyoïte <d>2019-12-29</d> en début d' après - <d>2019-12-29T12:00</d> , d' après des images de vidéosurveillance consultées la semaine dernière par des médias nippons . Encore de nombreuses zones d' ombre La suite de sa fuite demeure pour l' heure mystérieuse . D' après de premières informations , il a embarqué à bord d' un jet privé <d>2019-12-29</d> en <d>2019-12-29TEV</d> à destination d' Istanbul . Arrivé à l' aéroport Atatürk <d>2019-12-30TMO</d> , il a pris de là un autre appareil privé pour rallier Beyrouth . Pour éviter les contrôles à l' aéroport au Japon , il se serait dissimulé dans un caisson à roulettes servant à transporter du matériel de concert , a affirmé ce week - end le Wall Street Journal . Retrouvé par les enquêteurs turcs dans un des jets utilisés , ce caisson était percé de petits trous pour lui permettre de respirer , selon le quotidien économique américain . NEW : Plotters in Ghosn' s escape scouted 10 Japanese airports before finding hole in Osaka security . ( He escaped in case below . ) Other new details : 10 - 15 plotters20 + trips to JapanPlot months in making@Nick_Kostov @RoryWSJhttps://t.co / PBKUjvgORU via @WSJ pic.twitter.com/LrABLrNYF8 A lire aussi : Fuite de Carlos Ghosn : l' ex - PDG de Renault - Nissan se serait bien caché dans une caisse d' instrument de musique Le contrôle aux rayons X des bagages n' est pas obligatoire au Japon pour les jets privés , moins exposés aux risques de bombe ou de prise d' otages , contrairement aux avions de ligne , a précisé un porte-parole du ministère nippon des Transports . La ministre de la Justice , Masako Mori , a rappelé <d>2019-12-30</d> avoir ordonné que soient prises " des dispositions pour que les contrôles d' entrée et de sortie du territoire soient renforcés " afin qu' un cas aussi embarrassant ne se reproduise plus à l' avenir . " S' agissant du dispositif de contrôle des suspects libérés sous caution , j' ai demandé que l' on étudie rapidement comment le modifier . Nous allons étudier différents moyens , comme le suivi GPS " , a -t -elle ajouté . Il va parler <d>2019-12-25</d> Carlos Ghosn est resté relativement silencieux depuis sa fuite au Liban . Il n' a publié que deux communiqués . Il devrait en dire plus ce <d>2019-12-25TAF</d> au cours d' une conférence de presse . L’ homme d’ affaires fait l’ objet de quatre inculpations au Japon : deux pour des revenus différés non déclarés aux autorités boursières par Nissan ( qui est aussi poursuivi sur ce volet ) , et deux autres pour abus de confiance aggravé . Arrêté en <d>2018-11</d> , Carlos Ghosn dément ces charges . J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ? Souhaitez - vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ? Il se dit même qu' il aurait fait une partie de son parcours en poussepousse habillé d' un kimono Japonais . Avec sa tête de Nippon à son avantage , il n' a eu aucun probléme à franchir les contrôles . En France il n' aurait surtout pas pris le train ! ! ! Il a pris le train ? Excellent pour l' empreinte carbone . Ce n' est plus une fuite ..... c' est une saga avec une nouvelle annecdote <d>P1D</d> ... Vivement <d>2019-12-26</d> où l' on apprendra qu' il c' était déguisé en contrôleur ! ! ! " Fuite de Carlos Ghosn du Japon : il a aussi pris le train " : j' espère qu' il va le leur rendre . Bravo à cet homme . Balkany sait <d>PRESENT_REF</d> ce qui lui reste à faire ! Depuis que Patrick a appris que Carlos s' était fait la malle dans celle d' une contre-basse , il veut faire la sienne dans celle d' une grosse caisse ... Quant à Isabelle , je vous laisse deviner le modèle de la sienne . qui n' aurait pas fait pareill bravo carlos Il a eu de la chance là bas les cheminots n' étaient pas en gréve