" Rien n' a été caché " : Rachida Dati se défend d' avoir dissimulé les revenus de sa collaboration avec Renault - Nissan Selon " L' Express " , la députée européenne n' a pas signalé à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique les revenus perçus pour sa collaboration avec Renault - Nissan . Mis à jour <d>2019-06-05</d> | 08:50publié <d>2019-02-05</d> | 23:03 Rachida Dati a -t -elle dissimulée l' argent que lui a versé Renault - Nissan ? L' Express rapporte <d>2019-02-05</d> que la députée européenne n' a pas déclaré à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique ( HATVP ) les revenus de sa collaboration avec le constructeur automobile . L' <d>P1W</d> chiffre à 600 000 euros cette rémunération , versée entre <d>2009-11</d> et <d>2013-02</d> à l' avocate de profession . Ces révélations interviennent alors que l' alliance Renault - Nissan a entrepris d' examiner les paiements effectués par <d>PAST_REF</d> à des conseillers extérieurs français , à la suite de l' arrestation de Carlos Ghosn au Japon . Ces honoraires sont l' un des volets de l' audit indépendant lancé par les deux constructeurs sur le fonctionnement de leur alliance basée aux Pays - Bas ( RNBV ) , un examen d' abord réclamé en vain par Nissan et auquel Renault a fini par consentir . Le constructeur japonais nourrit des doutes sur la transparence de l' utilisation des fonds de RNBV , dont il soupçonne qu' ils auraient pu servir davantage les intérêts de Renault , voire de Carlos Ghosn lui - même , que ceux de l' alliance . L' élue Les Républicains a immédiatement répliquée . " Ce qui est sorti est honteux . Ce sont des honoraires . Rien n' a été caché à <d>PRESENT_REF</d> " , a -t -elle déclarée sur Europe 1 . Elle affirme que son travail pour le constructeur n' a commencé qu' en <d>2010</d> , alors que L' Express assure , témoin à l' appui , que sa mission a débuté en <d>2009</d> . Un détail qui n' en est pas vraiment un : l' ancienne ministre n' a déclaré aucune activitée professionnelle pour l' <d>2009</d> à la HATVP .