France – Nouvelle perquisition au domicile de Carlos Ghosn La police s' est rendue dans l' ouest parisien , chez l' ancien patron de Nissan - Renault , Carlos Ghosn . Une perquisition a été menée <d>XXXX-XX-XX</d> au domicile , près de Paris , de l' ancien patron de Renault , Carlos Ghosn , dans le cadre de l' enquête qui concerne notamment le financement de son mariage au château de Versailles , a indiqué le parquet de Nanterre , confirmant une information de RMC . Les policiers de l' Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales ( Oclciff ) se sont rendus à l' Etang - la - Ville dans les Yvelines , dans le cadre de l' enquête préliminaire ouverte après un signalement de Renault <d>XXXX-02</d> . Arrêté en <d>XXXX-11</d> à Tokyo à l' issue d' une enquête interne de Nissan , le magnat de l' automobile déchu fait l' objet de quatre inculpations par la justice japonaise : deux pour des dissimulations de revenus dans des documents boursiers et deux pour des cas différents d' abus de confiance aggravé , dont des détournements de fonds du constructeur nippon . Privé de l' ensemble de ses titres - chez Renault , Nissan et Mitsubishi Motors - , Carlos Ghosn est <d>PRESENT_REF</d> assigné à résidence dans la capitale japonaise dans l' attente de son procès . En France , le parquet de Nanterre a ouvert une enquête sur le financement de son mariage au château de Versailles en <d>2016-10</d> . L' ancien patron est soupçonné d' avoir obtenu la location du château de Versailles et du Grand Trianon pour l' organisation de son mariage , une prestation évaluée à 50'000 euros , en contrepartie d' une convention de mécénat signée entre l' établissement public et la marque au losange . Cette enquête concerne aussi d' autres soupçons , notamment après de nouveaux signalements réalisés par Renault <d>2016-03</d> concernant plusieurs millions d' euros de paiements suspects réglés par la présidence du constructeur français sous Carlos Ghosn . Ces montants suspects ont été versés à la société qui distribue les véhicules du groupe Renault à Oman et ont été révélés par l' enquête interne lancée par le constructeur après l' arrestation de son ancien PDG . Des flux financiers similaires avaient déjà été détectés chez Nissan , le partenaire japonais de Renault dont Carlos Ghosn était président . Ils sont soupçonnés d' avoir été utilisés pour des dépenses personnelles n' ayant aucun lien avec l' activité de l' entreprise . A l' époque , l' entourage de Carlos Ghosn avait indiqué « dément(ir ) formellement d' éventuelles malversations à Oman » . <d>XXXX-XX-XX</d> , le nouveau président de Renault , Jean - Dominique Senard , qui a remplacé Carlos Ghosn en <d>2016-02</d> , a été adoubé par les actionnaires du groupe . Ils ont ratifié à une écrasante majorité son entrée au conseil d' administration . Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web . Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page . Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch . Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration . JaponCarlos Ghosn quitte le centre de détention La justice japonaise a approuvé <d>XXXX-XX-XX</d> la demande de libération de l' ex - patron de Nissan pour 4,5 millions de francs . Le parquet a fait appel . JaponCarlos Ghosn interdit de voir sa femme Un des avocats de l' ex - PDG de Renault - Nissan dénonce la situation « inhumaine et scandaleuse » que vit son client , empêché de voir son épouse . FranceCarlos Ghosn : Paris promet une plainte L' Etat français va s' assurer que Renault porte plainte concernant les 11 millions d' euros de dépenses suspectes engagées par son ancien PDG Carlos Ghosn . AutomobileAffaire Ghosn : 11 millions d' euros d' achats suspects Onze millions d' euros de dépenses suspectes par Carlos Ghosn , ex-président de Renault - Nissan , ont été identifiés par un audit interne . Des actions judiciaires sont envisagées . TokyoDécouvrez la prison où était détenu Ghosn Le Centre de détention de Tokyo , rendu célèbre par l' affaire Ghosn , a ouvert <d>XXXX-XX-XX</d> ses portes à quelques journalistes étrangers .