Comparateur de livrets Comparateur de courtiers Actualités Impôts & Droits Actualités Finances privées Le Revenu TV Nissan fait une concession à Renault qui n' en profite pas en Bourse Valeurs en vue Par Le Revenu Publié <d>2019-05-17</d> à 10:33 - Mis à jour <d>2019-05-17</d> à 10:33 Nissan a décidé de remanier profondément son conseil d' administration , faisant un geste envers Renault en y acceptant l' entrée de son directeur général , Thierry Bolloré , alors que le constructeur japonais se trouve affaibli par l' affaire Ghosn et de très mauvais résultats . En Bourse , l' action Renault recule . Les rebondissements s' enchaînent dans l' affaire Renault - Nissan ! A lire aussi Publié <d>2019-05-02</d> L' Europe veut investir plus de 5 milliards d' euros dans les batteries électriques Publié <d>2019-05-03</d> ALD : des résultats encore pénalisés par la baisse des ventes de voitures Publié <d>2019-05-17</d> Comment investir en Bourse ? Sept conseils pour vous lancer avec succès Sous l' égide de son patron Hiroto Saikawa , qui a l' intention de rester à son poste malgré les critiques , le groupe va proposer aux actionnaires , au cours d' une assemblée générale prévue <d>2019-06</d> , une structure renouvelée et élargie à 11 administrateurs , dont sept issus de l' extérieur du groupe , selon un communiqué publié <d>2019-05-17</d> . M. Bolloré va ainsi rejoindre le président du conseil d' administration du groupe français , Jean - Dominique Senard , dont la nomination a déjà été approuvée <d>2019-04</d> par une AG extraordinaire . Selon une source proche du dossier , « c' est une importante concession , étant donné que la direction de Nissan a très peu confiance en M. Bolloré » . Ce dernier a en effet longtemps soutenu Carlos Ghosn après son arrestation <d>2019-11-19</d> à Tokyo sur des soupçons de malversations financières , suscitant l' incompréhension et l' ire de Nissan dont une enquête interne est à l' origine de la chute du magnat de l' automobile . Une autre source précise que « M. Senard a poussé pour cette nomination face aux Japonais qui refusaient au début » . « Pour Renault , l' enjeu est d' avoir au conseil d' administration , à côté de M. Senard , un bon connaisseur du dossier , quelqu' un qui a du poids et qui sera aligné sur les mêmes positions » , ajoute cette personne . Sur les recommandations d' un comité de gouvernance , Nissan a par ailleurs plus que doublé le nombre d' administrateurs externes , le portant à sept , afin d' améliorer la transparence , jugée très opaque sous Ghosn , qui concentrait tous les pouvoirs selon le groupe nippon . Les deux anciens de Renault , Jean - Baptiste Duzan et Bernard Rey , qui siégeaient de manière indépendante , quittent leur poste . Parmi les nouveaux venus , figurent Bernard Delmas , président de Nihon Michelin Tire et ancien président de la CCI au Japon , ou encore Andrew House , président de Sony Interactive Entertainment . Keiko Ihara , ancienne pilote de course qui a fait son entrée au conseil d' administration en <d>2018</d> , a souligné devant la presse « la diversité » du nouveau conseil , avec la présence de deux femmes ( dont elle - même ) et de différentes nationalités . L' automobile en berne À la Bourse de Paris ce <d>2019-11-15TMO</d> , c' est l' ensemble du secteur automobile qui était à la peine . Vers <d>2019-11-15T10:00</d> , Renault baissait de 1,35 % à 51,32 euros , tout comme son concurrent Peugeot qui cédait 0,33 % à 21,29 euros . Les deux constructeurs ne bénéficient donc pas des annonces du jour , notamment de la hausse de leurs immatriculations en Europe en <d>2019-04</d> ( +1,5 % pour Peugeot et +1,8 % pour Renault ) . Les équipementiers Valeo(-2,17 % ) , Faurecia ( -2,69 % ) , Plastic Omnium ( -1,70 % ) et Michelin ( -1,57 % ) étaient également affectés . Le Revenu , avec AFP 6 bonnes raisons de vous abonner au Revenu Découvrez le mode de lecture confortable connecter A ne pas manquer Les derniers articles Valeurs en vue Les derniers articles Valeurs en vue Publicis s' envole en Bourse après ses semestriels Valeurs en vue Par Stanislas Feuillebois Getlink : touché mais pas coulé Valeurs en vue Par Olivier Dauzat Apple pourrait s' éroder de 2 % en Bourse Valeurs en vue Par Le Revenu Renault : délicat devoir d’ inventaire Conseil du jour Par Lionel Garnier Faut - il acheter Peugeot et Renault en Bourse après le plan de soutien de l' État ? Par Lionel Garnier Renault : vers un prêt de 5 milliards Valeurs en vue Par Lionel Garnier Les dernières vidéos Les dernières vidéos +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Les derniers articles abonnés Les derniers articles abonnés Publicis s' envole en Bourse après ses semestriels Valeurs en vue Par Stanislas Feuillebois Getlink : touché mais pas coulé Valeurs en vue Par Olivier Dauzat Icade / Covivio : une action à acheter , l' autre à vendre Par Lionel Garnier Vidéos à la une +19 % ! C' est le rebond de l' économie française prévu au <d>UNDEF-REF-year-Q3</d> Aussi impressionnant qu' il soit , ce rebond de 19 % attendu par l' Insee pour la croissance française au troisième … Éric Galiègue : « Le CAC 40 a pris <d>P1Y</d> d’ avance sur les profits » Selon Eric Galiègue , président de Valquant , le CAC 40 à 5.200 points valorise les profits attendus en <d>2022</d> . Jean - Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable » Jean - Jacques Friedman , directeur des investissements chez Natixis Wealth Management et Vega Investment Managers , … Thomas Friedberger : « L’ annulation de la dette serait potentiellement dangereuse » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM s’ est exprimé sur la récente envolée de … Thomas Friedberger : « La déconnexion entre la Bourse et l’ économie n’ est qu’ apparente » Le directeur général et co-directeur de l’ investissement de Tikehau IM estime que les indices boursiers ne sont plus … Agenda des sociétés <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T08:30</d> Assemblée générale Safe Orthopaedics <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T10:00</d> Assemblée générale Genomic Vision <d>2020-07-24</d> à <d>2020-07-24T02:30</d> Assemblée générale SoLocal Group Agenda financier des entreprises cotées Retrouvez le calendrier boursier 2020 ÉVÈNEMENTS & SALONS Réunion actionnaires AXA - ENGIE Conférence - débat avec AXA et ENGIE animée par la rédaction du Revenu . Conférence - débat Le Conservateur Forum - débat Le Conservateur/ Le Revenu , animé par Robert Monteux , directeur du Revenu . Thème : " les solutions pour … Question à la redaction <d>2020-07-23</d> à 17:52 Je possède 150 actions SRP . Conseillez - vous de souscrire à l' augmentation de ... <d>2020-07-20</d> à 16:08 J' ai des actions Air Liquide , L' Oréal , LVMH , Air Liquide , sur un compte titres . Boutique le Revenu Avec le Kiosque et la Librairie , retrouvez l’ Hebdo , le Magazine Placements , les guides et hors-séries du Revenu ainsi que des livres de référence sélectionnés par la Rédaction . Le Revenu vous invite à aller plus loin en choisissant votre formule d’ abonnement Impôts & droits