El fotógrafo español Manu Brabo, en libertad tras 40 días detenido por el régimen de Gadafi
20:29 horas
El fotógrafo español Manu Brabo, detenido en Libia el pasado 5 de abril, ya ha sido liberado por las autoridades libias junto a los otros tres fotoperiodistas y se encuentra en el hotel Rixos de Trípoli, donde se aloja la prensa internacional, según han adelantado las agencias Afp y Reuters.
Brabo fue capturado en el frente oriental de la guerra libia mientras volvía de la localidad de Brega, en manos de los rebeldes, y fue trasladado posteriormente a Trípoli.
Los liberados son Brabo, los reporteros estadounidenses James Foley y Clare Morgana Gillis y el británico Nigel Chandler, según un portavoz libio.
Sin embargo, el fotógrafo sudafricano Anton el Hammerl -desaparecido junto a Manu Brabo y los dos estadounidenses cuando viajaban juntos el pasado 4 de abril cerca de Brega- no ha sido puesto en libertad.
Tranquilidad de la familia
"Estaba un poquito aturdido por todo lo que ha ocurrido pero nos ha dicho: "Estoy bien" y esto nos vale. No nos ha dicho nada más pero ha sido suficiente, con escuchar su voz. No sabemos aún cuando volverá a España pero mantenemos contacto directo con Exteriores que nos ha ido informando de todo", ha relatado a RNE la hermana del periodista español, Victoria Bravo.
De hecho, ha sido él mismo el que ha manifestado a la agencia EFE sus intenciones: se encuentra "bien", con "ganas de descansar" y "volver a trabajar", aunque no ha proporiconado detalles sobre su detención en Libia durante el último mes y medio: "Estoy bien, estoy hecho un titán".
A los cuatro se les acusó de entrar ilegalmente en el país y según fuentes libias fueron juzgados el pasado martes y condenados a un año de cárcel que no cumplirán por no ser reincidentes, aunque tendrán que pagar una multa de unos 100 euros.
Los cuatro reporteros liberados llegaron al hotel Rixos de Trípoli, según han indicado testigos presenciales, que han detallado que su apariencia física era buena pese a que mostraban ostensibles signos de cansancio.
La vuelta a casa
Según ha adelantado esta mañana la ministra de Exteriores, Trinidad Jiménez, Brabo será trasladado por el encargado de negocios de la embajada española a la frontera con Túnez, donde el cónsul español en Túnez le recogerá y le llevará a un aeropuerto para coger un avión de vuelta a España.
La liberación de Brabo se esperaba para las "próximas horas" según había adelantado Trinidad Jiménez, que ha detallado que solo se encontraba a la espera de un mero "trámite administrativo".
"Para mí lo más importante es que ya ha terminado el proceso judicial, ya se nos ha comunicado oficialmente que será liberado en las próximas horas", ha asegurado Jiménez en una rueda de prensa en la sede del Ministerio de Exteriores.
La ministra ha recordado que un enviado diplomático español ha estado en Trípoli desde el primer momento y que "fruto de las gestiones y muchos contactos finalmente ha tenido lugar esta resolución judicial".
"Esta mañana me he puesto en contacto con los padres de Manu Brabo para explicarles como haremos los trámites para su salida", ha añadido la jefa de la diplomacia española.
La liberación de Brabo, cuyo nombre real es Manuel Varela de Seijas Bravo, era un rumor insistente en los últimos días, sobre todo después de que el pasado lunes un portavoz del Gobierno libio informase que Brabo y los otros tres periodistas detenidos con él serían puestos en libertad "muy pronto" pero tras pagar una sanción económica.
Jiménez confirma que el fotógrafo español Manu Brabo, detenido en Libia, 'está bien'
Dos fotógrafos mueren en Libia tras disparos de mortero de las tropas leales a Gadafi
El Gobierno libio reconoce tener a los cuatro fotógrafos, que "serán liberados pronto"
Un fotógrafo español en Misrata: "Intentamos salir del frente, pero Tim y Chris ya habían muerto"
Desaparece un fotógrafo español que cubría la guerra en Libia
