
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
La Turquie se résout à lâcher Kadhafi 
Ankara reconnaît le Conseil national de transition comme le «représentant légitime du peuple».
Soucieux de sauvegarder ses intérêts économiques dans la «Libye de demain», Ankara a finalement choisi les rebelles plutôt que Kadhafi. Après avoir ménagé Tripoli au début de l'opération militaire, la Turquie a rompu le week-end dernier ses relations diplomatiques avec le régime libyen, tout en reconnaissant le Conseil national de transition (CNT), comme «le représentant légitime du peuple libyen».
Ce durcissement a été annoncé dimanche par Ahmet Davutoglu, le chef de la diplomatie turque, en visite à Benghazi, le fief des rebelles. «La Libye et la Turquie ont une histoire commune et un avenir commun», a lancé Davutoglu, depuis la place de la Liberté de cette ville délivrée du joug du dictateur. Accompagné d'une importante délégation d'hommes d'affaires, le ministre turc des Affaires étrangères a lui-même reconnu que son pays avait «un peu traîné les pieds».
Cette nette inflexion s'explique par des raisons tout autant économiques que politiques. «La Turquie a eu peur de perdre ses importants contrats en cours, d'un montant de plus de 20 milliards de dollars», souligne un proche de l'AKP, le parti islamiste au pouvoir à Ankara. «En continuant de soutenir un régime qui n'a pas d'avenir, Ankara a craint de se retrouver du côté des perdants, lorsque Kadhafi sera remplacé», ajoute cet expert. Les dirigeants turcs auraient reçu des assurances que leurs contrats seraient renouvelés par les futures autorités libyennes. Le message aurait été transmis par des responsables du CNT lors de récentes visites à Ankara.
Sous la pression du Golfe
D'autre part, la Turquie s'est retrouvée sous la pression des pays du Golfe, dont Ankara s'est rapproché ces dernières années - en particulier du Qatar, l'un des plus actifs en Libye. Le premier ministre Recep Erdogan aurait infléchi sa position, après une visite fin juin à Ankara de Cheikh al-Thani, l'émir du Qatar, ce dernier l'avertissant qu'Ankara allait se retrouver «tout seul pour soutenir Kadhafi, et qu'à terme sa position n'avait pas d'avenir». Jusqu'aux élections législatives du 12 juin, Erdogan ne souhaitait pas heurter son opinion en prenant des initiatives contre un pays musulman. Enfin, Ankara finit par avoir le sentiment de ne pas avoir été écouté par le colonel Kadhafi, auquel deux plans de sortie de crise ont été soumis par Erdogan. Mais à chaque fois, le dictateur a refusé ses «feuilles de route». Avant la crise, des dizaines de milliers de Turcs travaillaient en Libye, notamment dans la construction. Plus de 17 000 d'entre eux ont quitté le pays, fin février.
Mais, au-delà des intérêts économiques, «le facteur politique reste le plus important», insiste le rédacteur en chef du journal Daily News, Murat Yetkin, cité par l'AFP. Selon lui, «la Turquie ne veut pas s'opposer aux pays avec lesquels elle a des liens historiques». Après avoir refusé de prendre part aux raids aériens contre le régime de Tripoli, Ankara avait peu à peu durci sa position, jusqu'à retirer samedi dernier son ambassadeur à Tripoli. Dans la foulée, la Turquie a annoncé qu'elle adoptait des sanctions contre la Libye, qui visent surtout la Libyan Foreign Bank.
LIRE AUSSI :
» Les rebelles veulent faire route sur Tripoli

La turquie a du négocier so, e,tgrée dans l'union européenne et notre roitelet va l'appurer car depuis 2007, il n'est pas à une volte face près
Tiens, maintenant c'est Kaddhafi qui refuse les plans de paix? Il me semblait que toutes les propositions de cessez-le-feu avaient ete refusees par l'Otan et les rebelles. Grace a nos medias de qualite, la desinformation n'a pas d'avenir!
Le "CNT" en lybie, c'est comme karzai dit "le maire de kaboul" en afghalistan: une création artificelle des services occidentaux, tenue à bout de bras pour essayer de donner une légitimité à de simples guerres de conquêtes. Dans la pratique quelques centaines d'exités qui voudraient bien à leur tour pouvoir taper sans limite dans les caisses, mais cette fois en laissant la porte grande ouverte aux groupes pétroliers qui les auront installé... Ce CNT ne contrôle qu'une ville et les champs avoisinants, et ça ne sera pas prêt de changer, regardez donc en afghanistan: l'OTAN négocie avec les talibans au sujet du "maire de kaboul" :-)
