Джон НегропонтеJohn Negroponte

			День рождения: 21.07.1939 года
США
Возраст: 80 лет


			Гражданство: США
Биография
Дипломатическую карьеру начал в 1960 году в консульском отделе американского посольства в Гонконге. Был послом в Мексике и на Филиппинах











17.10.2007Знающие Джона Негропонте люди отзываются о нем как об одном из «самых блестящих американских дипломатов». Такого же мнения и президент США Джордж Буш. Он назначил Негропонте, занимавшего до этого пост постоянного представителя США при ООН, послом в Ирак. Посольство в Багдаде станет крупнейшим диппредставительством США за рубежом. В нем будет 3 тысячи сотрудников.Родился 21 июля 1939 года. Окончил престижный Йельский университет (1960) со степенью бакалавра гуманитарных наук. Свободно владеет французским, вьетнамским, испанским и греческим языками. Предки Негропонте перебрались в Америку из Греции.Дипломатическую карьеру начал в 1960 году в консульском отделе американского посольства в Гонконге. Был послом в Мексике и на Филиппинах. Когда в начале 80-х годов Негропонте служил послом в Гондурасе, с его именем был связан шумный скандал. Эта «банановая республика» несколько лет служила плацдармом для засылки в соседнюю Никарагуа отрядов «контрас», воевавших с тогдашними властями. Выяснилось, что к финансированию «контрас» имел непосредственное отношение и американский посол.Женат, у него пятеро детей.
Ваше имя (*):
E-mail (*): 
Website 


Басков хочет жениться, но пока не нашел любимуюЭмили Ратаковски вышла на улицу в прозрачном нарядеКэти Перри три года назад хотела совершить самоубийствоАнтуан де Сент-ЭкзюпериПисательСосо Павлиашвилиэстрадный певецМихаил ТарабукинАктер киноКэтрин ХепбернАктрисаГенри Клейамериканский политикКонстантинос ВоланакисГреческий художникСосо ПавлиашвилиСосо Павлиашвили, полное имя которого Иосиф, популярный грузинский и российский певец и актер. СамымАнтуан де Сент-ЭкзюпериИмя Антуана де Сент-Экзюпери не только навсегда вошло в золотой фонд литературы, но и стало синонимоОльга МашнаяОльга Владимировна Машная – советская и российская киноактриса, звезда приключенческих фильмов «ГардГэри БьюзиСвой первый настоящий успех в качестве актера Бьюзи испытал после показа малобюджетного фильма 'АнгеГуль МохаммедГуль Мохаммед – индиец ростом 57 сантиметров, который считался Самым маленьким в мире человеком. ВесАктеры фильма «Старший сын»: тогда и сейчасВ 1975 году на киностудии «Ленфильм» режиссер Виталий Мельников снял советский фильм «Старший сын». 7 умерших актеров сериала «Каменская»Полюбившийся российским телезрителям сериал «Каменская» по мотивам детективной повести Александры Ма7 умерших актеров сериала «Убойная сила»В уже сравнительно далекие 2000-е годы на телеэкраны вышел сериал «Убойная сила», завоевавший любовь7 звезд, которые оставались невинными до свадьбыПопулярность человека не влияет на его моральные принципы. Миллионы поклонников помогают звезде чувс7 звезд, страдающих паранойейЛюди, страдающие от паранойи, мучаются от бредовых идей, которые имеют для них значение. Они боятся “А дома лучше”: 9 звезд-эмигрантов, вернувшихся в РоссиюМногие известные артисты покидают Россию в поисках лучшей жизни, однако не у всех получается найти еМаксим ФадеевТолько проблема, что доктора ничего не делаю, а только советуют, жду когда запустят виртуальных докт.. [Сашок]
Новак ДжоковичВот только ему бы заткнуть своего батю, который хрень постоянно говорит. А на самом деле Джо хотел к.. [Сашок]
Кэти Перри Сам о таком подумывал не раз, только стоит ли оно того?.. [Сашок]
Эмили РатаковскиКажется это Лоза так поет: Что-то поднимается не в штанах конечно, а в душе моей, а душа то мается, .. [Сашок]
 BentОни в клубе Fabric давно и не выступают уже, а с недавних пор каждый из участников работает иселючит.. [SunDuke]
Наоми КэмпбеллПохоже все женщины одинаковы.Либо мужики перебирают когда есть из чего... [Сашок]
Добавьте свою информацию 

history