2011-05-11
Il est l’ égérie des Frères musulmans et prône un islam original , mélange de « démocratie de marché » à l’ américaine et d’ obscurantisme à la saoudienne : il admet le principe de dirigeants élus pourvu que ceux
Cette redistribution des rôles s’ accompagne d’ un jeu de chaises musicales à Washington .
plan étatique par l’ Iran et la Syrie , et au plan infra-étatique par le Hezbollah et le Hamas .
Et , comme tous ceux qui ont obtenus de telles concessions dans le monde , il est devenu milliardaire .
--------------------------------
2012-06-05
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Protéger la révolution M. Moubarak et son ancien ministre de l' Intérieur , Habib al
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
Caire , où une grande manifestation est attendue dans l' après - midi pour protester contre des verdicts jugés trop cléments dans le procès de l' ex - président Hosni Moubarak et de plusieurs de ses proches .
--------------------------------
2012-06-17
Ancien commandant en chef de l' armée de l' air , M. Chafiq , 70 ans , a fait campagne sur le thème de la stabilité , chère à de nombreux Egyptiens après plus d' un an d' une transition politique chaotique .
Sa campagne a ensuite annoncé que M. Morsi avait obtenu 52 % des voix contre 48 % pour M. Chafiq .
Les nouveaux pouvoirs de l' armée ont été vivement dénoncés par les Frères musulmans et les partis de la mouvance révolutionnaire qui les ont assimilés à un coup d' Etat .
M. Morsi , un ingénieur de 60 ans , a de son côté cherché à gommer son image d' islamiste conservateur pour se présenter comme le seul recours des partisans de la " révolution " contre un retour de l' ancien régime .
--------------------------------
2012-06-19
- Sadate , le président de l' Égypte , et Hosni Moubarak , alors vice-président , assistent à un défilé militaire .
Des sources militaires et médicales ont démenti l' annonce de l' agence officielle Mena qui avait déclaré Hosni Moubarak « cliniquement mort » .
L' ancien président égyptien se trouve dans un hôpital militaire en banlieue du Caire .
Selon les gardiens de la prison de Tora , où le raïs déchu était détenu , Hosni Moubarak souffre de dépression aiguë , de difficultés respiratoires et d' hypertension .
--------------------------------
2012-06-25
Près d' un siècle de pensée politique et religieuse tendue vers la conquête du pouvoir et l' instauration d' un Etat islamique moderne par les Frères musulmans égyptiens , enfin arrivés au pouvoir par le truchement de Mohamed Morsi .
Attendre , endurer , négocier , se soumettre , résister , ruser : autant de valeurs que Mohamed Morsi porte en lui avec l' abnégation du militant .
Mohamed Morsi n' est ni un animal politique ni un idéologue .
ans de sa vie , que Mohamed Morsi doit son ascension .
--------------------------------
2012-06-29
Il ne s' agit pas du premier cas d' agression sexuelle de journaliste occidentale en Egypte .
Egypte : Natasha Smith , une journaliste britannique violée le soir des élections
" C' est un prétexte , une excuse pour motiver l' agression et le viol d' une jeune fille blonde occidentale " .
Une jeune journaliste a vécu un cauchemar lors du résultat des élections présidentielles en Egypte .
--------------------------------
2012-07-15
président élu Mohamed Morsi .
À consulter également Reportage au sein de la foule des manifestants , place Tahrir au
Égypte : vers une contre-révolution des généraux ?
- nous sur : Clinton avec les généraux égyptiens après avoir encouragé la transition Vidéos et audio
--------------------------------
2012-09-13
L' actuel président égyptien , Mohamed Morsi , caricaturé comme une " roue de secours " , pourrait - il venir compléter la série ?
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
Le président égyptien Mohamed Morsi a réaffirmé jeudi à Bruxelles que le Syrien Bachar al - Assad devait quitter le pouvoir .
Il lui faut trouver d' urgence un allié de poids pour rompre l' isolement égyptien .
--------------------------------
2012-09-16
Un dimanche à Ville - d' Avray " de Dominique Barbéris , une Madame Bovary des temps modernes , un roman à l’ humour mordant Vous êtes ici Quand les salafistes ont besoin du grand méchant Satan américain
Pour autant , la tâche pourrait s’ avérer délicate et requerra à coup sûr des pressions que Morsi distillera avec parcimonie : l’ Egypte a assurément besoin d’ un prêt du Fonds Monétaire International ( FMI ) ou d' investissements commerciaux .
Cela est peine perdu , quand on sait qu’ il est très compliqué de faire comprendre aux régimes issus des printemps arabes que l' Amérique n' est pas une société monolithique et que la censure de la sortie d’ un film n’ existe pas .
Par ailleurs , les Etats - Unis ont d’ ores et déjà reçu l’ assurance de l’ Egypte que le traité de paix avec Israël ne saurait pas dénoncé .
--------------------------------
2012-09-24
" Pour rétablir la confiance , il faudrait d' abord que l' Etat donne aux gens , avant de leur prendre quoi que ce soit ! " , s' emporte un homme qui tente de sauver sa marchandise .
Réfugiés dans les halls d' immeubles , les vendeurs ambulants laissent parler leur colère contre l' Etat .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter dès 7 heures la sélection de la rédaction avec l’ application
Les fantaisies végétales et les rêves d' ordre superficiel
--------------------------------
2012-09-27
Pourquoi Alber fait - il l' objet d' un tel acharnement ?
Or , on peut s' étonner qu' Alber ait été si mal traité , tandis qu' un cheikh salafiste , également accusé d' avoir diffusé la vidéo islamophobe , n' a pas été inquiété .
Menacé de mort , le jeune homme s' empresse d' appeler la police .
Dans la salle d' audience du tribunal de Tagamoa Khamis , l' accusé vient de faire son entrée sous escorte rapprochée .
--------------------------------
2012-10-01
On conjuguera différemment : " Ouvre la porte " s’ il s’ agit une femme ou d’ un homme .
Elle balaie la modération affichée du nouveau président islamiste , Mohammed Morsi : " Les Frères ne peuvent pas considérer une femme autrement que dans ses stéréotypes biologiques : une mère , une porteuse d’ enfants et une femme au foyer .
Les vendeurs de lessive égyptiens présupposent donc que seules les femmes s’ occupent de nettoyer les vêtements .
Lutte contre le harcèlement , dénonciation des violences conjugales , protestations contre des propositions de loi des salafistes , partisans d’ un retour à l’ islam des origines .
--------------------------------
2012-10-21
Ces agressions à carctère sexuel commises sur la place Tahrir ne semblent pas être liés à la nature des manifestations qui s' y sont tenues .
Lors de cette manifestation , une journaliste de France 24 a été victime d' agressions à caractère sexuel .
Récemment , les témoignages venant de la place Tahrir faisant état de véritables agressions sexuelles , voire des viols , se sont multipliés , sans susciter de réaction des autorités .
Aux revendications socioéconomiques portant sur un seuil minimum des salaires s' ajoute l' exigece de la reprise du procès
--------------------------------
2012-11-27
Des heurts ont à nouveau opposé des groupes de jeunes égyptiens à la police mardi près de la place Tahrir au Caire , où des militants se préparaient pour une grande manifestation contre le président islamiste Mohamed Morsi , accusé de monopoliser le pouvoir .
De nombreux mouvements et partis politiques d' opposition ont appelé à des manifestations de masse mardi dans tout le pays , et en particulier sur la place Tahrir , contre ce décret .
Boutique le Point Egypte : heurts près de la place Tahrir , manifestation anti
Plusieurs milliers de manifestants ont de nouveau occupé la place Tahrir mardi , réclamant la démission du chef d’ Etat , qu’ ils nomment désormais le « nouveau pharaon » .
--------------------------------
2012-11-29
De toutes les façons , contrairement à leurs promesses , les Frères musulmans ont toujours eu l’ intention de s’ accaparer tous les pouvoirs .
La révolution n’ est pas achevée » Afrik.com : Comment l’ électorat des Frères musulmans voit la situation ?
Les Frères musulmans sont - ils en mesure de redresser l’ économie ?
La situation pourrait s’ arranger si les Frères musulmans renoncent à leurs projets et décident de reculer .
--------------------------------
2012-12-03
to /story / la - contestation
- prend - de - l - ampleur-230736805152
--------------------------------
2012-12-06
L' opposition égyptienne , descendue en masse dans la rue depuis deux semaines , reproche au président Mohamed Morsi de s' être octroyé des pouvoirs exceptionnels et de détruire les acquis de la révolution .
L' actu en vidéo le 6 décembre 2012 à 11:48 Le président égyptien Mohamed Morsi s' est accordé des pouvoirs supplémentaires .
- Unis Issu d' une famille paysanne , Mohamed Morsi , 60 ans ,
Mais Mohamed Morsi compte toujours sur ses partisans , prêt à se frotter aux manifestants .
--------------------------------
2012-12-10
Contre les flics et les felouls Car leur cible , ce n' est pas tel ou tel parti , c' est tout ce qui s' oppose à la révolution - et d' abord la police .
- Ahly , gardiens de l' après - révolution à Tahrir Depuis le « coup d’ état institutionnel » du président islamique Mohamed Morsi , il y a deux semaines , la révolution est de retour en Egypte .
Ces supporters de football qu’ on appelle les Ultras d’ Ahlawy sont aujourd’hui le bras armé de la contestation en Égypte .
à peine le temps de faire monter ses deux passagers qu' il démarre en trombe , écrasant son klaxon pour intimer l' ordre à la foule de s' écarter , traversant en un éclair la place Tahrir .
--------------------------------
2012-12-18
Alors qu' elle agrémente sa performance théâtrale en agitant sa poitrine généreuse , Sama al - Masri met l' accent sur l' absence de droits pour les femmes dans la nouvelle Constitution .
" Chacun a le droit d' exprimer son opinion de sa propre façon " , a répondu Sama al - Masri , interrogée par le quotidien égyptien Al
La danseuse du ventre expose alors une croix entourée du croissant musulman afin de mettre en garde contre les dangers que fait peser le nouveau texte sur la minorité copte ( chrétienne d' Égypte ) .
- Masri n' épargne pas le président Mohamed Morsi , dont elle rappelle , en agitant concombres et tomates , qu' il n' a pas respecté sa promesse de campagne de rendre ces produits alimentaires plus accessibles aux plus démunis .
--------------------------------
2013-01-02
Il entrelace alors subtilement l’ humour aux séquences d’ actualité avec pour principales cibles les politiques et les médias .
Preuve que l’ humour a sa place dans la politique et même au plus haut sommet de l’ Etat !
Décor à l’ américaine , tasse de café à la main , Bassem Youssef veille et raille les politiques .
La satire politique nourrit la télévision Bassem Youssef est de loin le satiriste égyptien politique le plus acclamé .
--------------------------------
2013-01-25
Des manifestants commençaient à converger vers le centre du Caire vendredi matin , où l' opposition égyptienne a appelé à manifester à l' occasion du deuxième anniversaire du début du soulèvement populaire qui contraignit Hosni Moubarak à la démission début 2011 .
" Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
L' opposition a appelé à défiler contre le président islamiste Mohamed Morsi et les Frères musulmans dont il est issu , en reprenant les mêmes mots d' ordre qu' il y a deux ans : " Pain , liberté , justice sociale " .
Certains manifestants avaient passé la nuit sur la place Tahrir , qui fut l' épicentre de la révolution de janvier
--------------------------------
2013-01-28
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
- bravent - couvrefeu / story/18587179
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
--------------------------------
2013-01-30
Ibrahim d’ y participer , selon l’ agence Mena .
black blog » égyptiens , photos Ainsi Le Temps ( Genève ) réussit à immédiatement nous « informer » sur ces inconnus – « obscurs » selon le correspondant de l’ AFP au
Selon des témoins , « des coups de feu d’ origine indéterminée ont résonné pendant que les dépouilles étaient transportées vers le cimetière , provoquant un mouvement de panique puis des scènes d' émeute » .
- de M. Morsi par l' opposition laïque ( 2 )
--------------------------------
2013-02-02
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Y a -t -il d’ autres limites ?
Par Hélène Sallon Publié le 02 février 2013 à 11h05
--------------------------------
2013-02-08
- huit formations de l' opposition ont appelé aux rassemblements , réclamant un gouvernement d' union nationale , des amendements à la Constitution rédigée par une commission dominée par les islamistes , et des garanties pour préserver l' indépendance du pouvoir judiciaire .
une nouvelle fatwa autorise à tuer l' opposition au nom de l' islam .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
--------------------------------
2013-02-11
Plusieurs personnalités revendiquent également leur appartenance au mouvement Black Bloc sur internet , notamment le bloggeur Mahmoud Salman , dont le compte twitter sous son alias SandMonkey est suivi par plus de 110'000 personnes .
La difficulté de retrouver un compte " officiel " se retrouve aussi sur Twitter , avec des dizaines d' utilisateurs se revendiquant du mouvement Black Bloc Egypte , comme @blackbloc07 - particulièrement actif et suivi par près de 10'000 abonnés
Le principal " Black Bloc Egypt " , est suivi par près de 50'000 personnes .
Le groupe Black bloc se présente comme défenseur des manifestants anti - Morsi .
--------------------------------
2013-04-14
--------------------------------
2013-05-29
La journaliste qui vit à Marseille livrera son analyse de la révolution en compagnie de l' Égyptien Karam Men Allah Elsayed , fondateur du syndicat des journalistes indépendants , le premier du genre dans le pays .
Quand les Égyptiens se sont rendus aux urnes , ils se montraient enthousiastes de voter pour les frères musulmans , qui ont longtemps constitué une opposition aux régimes totalitaires en place .
- vous retrouvée au cœur de la révolution égyptienne ?
APPARTEMENT RODEZ SANS FRAIS D AGENCE Entrée , séjour salon , cuisin [ ... ] J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Souhaitez - vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?
--------------------------------
2013-06-25
De tous les cris d' orfraie poussés par les Frères musulmans depuis leur accession au pouvoir en Egypte après la chute d' Hosni Moubarak , celui
Aujourd'hui , l' ensemble des forces politiques non islamistes demande la démission de Mohamed Morsi et la tenue d' une élection présidentielle anticipée .
LE FRONT JUDICIAIRE L' interminable épreuve de force entre le président et le pouvoir judiciaire est un des exemples par excellence de ces blocages .
Un changement de taille au regard du soutien sans faille que l' Eglise copte et Al - Azhar ont apporté pendant des décennies au régime d' Hosni Moubarak .
--------------------------------
2013-06-27
" On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens .
tout ce qui revent vont se reveiller la tete a l anvers tant pis pour les utopistes de l islam ET quel est le but de cet article alors ?
Marsa Alam , un paradis sous surveillance Changement d' ambiance à Marsa Alam , à 800 kilomètres du Caire , sur les bords de la Mer rouge .
" On ne peut pas laisser un client seul ici " Aton Manos , chauffeur
--------------------------------
2013-06-28
d’ abord comme un rebelle , un résistant puis comme un leader politique charismatique , en France comme à l’ étranger .
La Turquie est entrain de faire un retour vers l' empire ottoman , de retourner à ses vrai valeur , de relire son histoire .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Et non , à l' inverse de ce que prétendit Bernard
--------------------------------
2013-07-01
- Égypte au sud du Caire , a payé le prix fort pour la dispersion dans le sang des partisans du président islamiste Mohamed Morsi , destitué par l' armée début juillet .
La région , frontalière d' Israël , est le théâtre de nombreux attentats et attaques depuis le coup d' État mené en juillet dernier contre le premier président démocratiquement élu de l' histoire du pays , Mohamed Morsi .
L' armée , qui a parlé de " millions " de manifestants hostiles à M. Morsi à travers le pays , a estimé le chiffre des pro - Morsi à 25.000 .
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire de son pouvoir et une mainmise des Frères musulmans sur le pays .
--------------------------------
2013-07-02
- Aller à l' essentiel de l' actualité franco-maghrebine Le Maroc insiste à Addis - Abeba sur l’ impératif d’ un soutien financier et …
Après des débuts dans l’ infanterie , il a été tour à tour attaché militaire à l’ ambassade d’ Egypte en Arabie Saoudite , commandant en chef de la zone nord d’ Alexandrie , et enfin directeur du renseignement militaire .
Le “ polisario ” ne jouit d’ aucune légitimité légale de représenter … Aide médicale du Maroc : les éudiants africains à Rabat saluent une solidarité …
Article suivant La France veut accompagner le Maroc dans l’ organisation du Sommet mondial des dirigeants locaux et régionaux de Rabat ( ministre ) Nicolas Sarkozy : sa rencontre très confidentielle avec Carlos Ghosn
--------------------------------
2013-07-03
Mais on peut douter qu’ ils protégeront les femmes : le 3 juillet , jour du renversement de M. Morsi , une centaine d’ agressions sexuelles et de viols ont été perpétrés sur la place Tahrir ( 11 ) .
Des jeunes et des vieux , des hommes et des femmes – il y avait même beaucoup de personnes visiblement handicapées qui ont pris part aux manifestations contre Morsi .
Il y a plusieurs groupes féministes qui aident à protéger les femmes d’ harcèlements et de viols .
Par contre , ce qui donne espoir c’ est qu’ il y a un esprit d’
--------------------------------
2013-07-04
Caire , issu des rangs de l' Académie militaire d' Egypte , apparaît avant tout comme un homme du sérail .
" Mais ses airs d' intello et ses nombreuses années passées à l' étranger ont aussi donné de lui l' image d' un homme d' en haut , coupé du peuple et des réalités " , explique le quotidien .
Si le phénomène de la " drague obscène dans la rue , qui s’ accompagne d’ attouchements " existe en Egypte depuis assez longtemps , ces viols collectifs relèvent , eux , de " l’ instrument politique " et visent à " teinter d’ humiliation
Selon les responsables politiques et les journalistes qui ont pu approcher Al - Sissi , sa préoccupation première est d' ailleurs de redorer l' image des militaires .
--------------------------------
2013-07-06
Pendant plus de deux heures , sans aucune intervention de la police , les deux bandes s’ affrontent avec une violence exponentielle tandis que les deux bourdons noirs de l’ armée continuent leur vol giratoire et sans fin .
» Pourquoi le coronavirus frappe plus durement les villes pauvres " Séparatisme " : quand Macron fait son Sarkozy « Bolsonaro et ses appuis militaires suivent une ligne d’ abandon national » La boutique de l' Humanité TAF
Bientôt , un jeune homme s' échappe de la foule portant dans ces bras le corps brinquebalant d' une jeune femme .
Aussi sur l' Humanite.fr On connaît la chanson , pas les paroles ( 8/14 ) .
--------------------------------
2013-07-08
Des amis de trente ans En dépit du massacre , lundi au Caire , par des soldats , d’ une cinquantaine de sympathisants des Frères musulmans , l’ aide financière américaine à l’ armée égyptienne ne sera ni suspendue , ni réduite .
Quelques heures après cette déclaration , les autorités ont décidé de fermer le siège du PLJ au Caire après la découverte " de liquides inflammables , de couteaux et d' armes " , a annoncé à l' AFP un haut responsable de sécurité .
A l' aube , la foule des partisans du président déchu Mohamed Morsi priait devant les locaux de la Garde républicaine quand " des soldats " et " des policiers " ont ouvert le feu , ont rapporté les Frères musulmans dans un communiqué .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Lorsque j’ entends des pseudos intellectuels ‘ bien pensants ’ parler de Démocratie que l’ on aurait bafouée , cela me fait hurler .
--------------------------------
2013-07-09
C' est justement par cet esprit de discipline et d' obligation d’ obéissance que les " frères musulmans " pensaient pouvoir dominer les égyptiens et les dissuader de tout mouvement de révolte .
l’ Égypte se relèvera mais sans ce mouvement obscurantiste des " frères musulmans " .
Ce jour - là , plus d' une dizaine de millions de personnes étaient sorties sur toutes les places d' Égypte , pour intimer l' ordre au président Morsi de « dégager » .
Les Frères expliquent qu' ils craignent les agents provocateurs .
--------------------------------
2013-07-10
Pour les 84 millions d’ égyptiens aimant leur pays par dessus tout c’ est mieux l’ impasse que les bombes de l’ OTAN !
" A l’ heure actuelle , l’ Otan n’ envisage aucune action en Egypte " , a annoncé le général cité par les médias européens .
En d’ autres termes , les libyens , les égyptiens sont des musulmans mais ne souhaitent pas être gouvernés par des " islamisants " , ou des tyrans .
" En Libye , deux après la chute du régime de Mouammar Khadafi , les autorités font face à une escalade des violences .
--------------------------------
2013-07-12
Plus d' une semaine après le renversement par l' armée de Mohamed Morsi , à la suite de manifestations massives , les deux camps restent mobilisés .
L' Egypte devrait vivre une journée test pour le premier vendredi du mois sacré de ramadan , qui doit être l' occasion , dans un climat de tension persistante , de nouvelles manifestations des partisans et opposants de Mohamed Morsi , le président déchu .
A ce jour , Mohamed Morsi se trouve " en lieu sûr , pour son propre bien " , et il ne fait " l' objet d' aucune poursuite " , d' après les autorités .
- Unis ont pressé l' armée et les autorités intérimaires en Egypte de cesser les arrestations arbitraires de membres des Frères musulmans , assurant que cela ne pouvait que contribuer à aggraver la crise politique dans le pays .
--------------------------------
2013-07-17
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
" L' âge minimal pour se présenter est 40 ans , ça me laisse un peu de temps .
Un morceau d' histoire en fusion qui chamboule tout sur son passage .
A travers sa chaîne de télévision et le quotidien Al - Masri Al
--------------------------------
2013-07-18
- Morsi a fait l' effet d' une bombe .
" Nous sommes un peu inquiets , mais Dieu nous protégera " , confie l' un d' entre eux , une croix autour du cou .
une poignée de commerçants , abandonnés sur des bancs , tentent de tuer le temps en plaisantant des déboires de l' ex - président islamiste Mohamed Morsi .
La chute du président Morsi a en tout cas fait naître beaucoup d' espoir dans les ruelles du Vieux Caire .
--------------------------------
2013-07-25
Organisation conservatrice , les Frères ont respecté l’ ordre établi et n’ ont pas su nouer les alliances qui auraient permis une transformation de l’ appareil d’ Etat
Ce n’ est pas un coup d’ Etat , l’ armée s’ est soumise à la volonté du peuple .
agit - il de pousser les Frères à la violence — voire de la provoquer — pour permettre un rétablissement de l’ état d’ urgence au
Ce n’ est certainement pas leur prosélytisme religieux ou leur volonté d’ appliquer la charia qui ont rebuté les Egyptiens : leur bilan dans ce domaine est bien maigre , ce que leur reproche d’ ailleurs le puissant parti salafiste Al
--------------------------------
2013-08-03
Il n’ est pas étranger qu’ autant les propriétaires d’ entreprises privées que l’ Etat aient recours à la violence pour traiter des revendications des travailleurs .
Cette déclaration fut une première étape en replaçant l’ Egypte sur les rails en termes du respect des standards internationaux fondamentaux en matière de liberté d’ association , de droit à s’ organiser et à négocier collectivement .
Il existe aujourd’hui une organisation qui représente véritablement les travailleurs , contrairement à l’ ETUF , nous pouvons donc espérer assister à la création d’ un niveau de délibérations tripartites entre l’ Etat , les syndicats et les représentants patronaux .
Bien que les paroles des travailleurs dans leurs actions revendicatrices fissent appel principalement aux droits économiques et sociaux , il s’ agit au final d’ un acte politique courageux de défi .
--------------------------------
2013-08-17
Coup d' Etat : le bégaiement de l' Histoire Pourquoi offrir son sacrifice de l’ Aïd al
- Adha en Syrie avec Smile Younited Séparatisme : à quand une lutte sincère contre ce qui pousse au repli ?
Faire de la peur son propre allié
- Adawiyya : un nouveau Tian’ anmen ?
--------------------------------
2013-08-18
Le secrétaire d' État John Kerry a déclaré que l' armée égyptienne a " restauré la démocratie " .
- t - elle être , la dialectique ne permet pas de masquer l' essence de ce qui s' est passé : l' armée a chassé un gouvernement élu à l' issue d' élections équitables .
Il est vrai que l' armée turque ne voulait pas gouverner directement et qu' après ses coups d' État elle a rendu le pouvoir aux civils .
Poussé par cette crainte , il a lancé une série de simulacre de procès visant des hauts gradés de l' armée et d' autres opposants .
--------------------------------
2013-08-20
Après des décennies d' affrontements , l' armée et la confrérie se retrouvent face à face .
Mais le bain de sang dans lequel est plongée l' Egypte depuis la destitution , par l' armée , du président Frère musulman Mohamed Morsi , relance les tentations de dissolution .
La confrérie se forge une popularité par l' organisation d' activités caritatives et sociales , destinées à séduire les couches populaires comme les classes moyennes .
La confrérie , qui entretient le mythe de la persécution , se fixe l' objectif politique de déloger les militaires , et de rétablir le pouvoir civil .
--------------------------------
2013-08-21
Cette - fois si , ils sont convaincus que le régime est responsable d' une attaque massive à l' arme chimique .
( Photo AFP ) Valérie Lang , extinction d' un feu .
Et aussi , un accord dans la bataille des panneaux solaires , les prix du tabac et de l' électricité augmentent ... CYCLISME .
Alexeï Navalny , opposant à Vladimir Poutine , est condamné à cinq années de colonie pénitentiaire ( mais remis en liberté jusqu' à son procès en appel ) ;
--------------------------------
2013-09-01
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2013-09-02
Prévenus des événements sanglants dans la capitale , les employés avaient fermé le musée et s' étaient barricadés à l' intérieur avec une dizaine de policiers , mais ils n' ont pas pu prévenir les dégâts , raconte Magdy .
Et le même décor dévasté s' offre au regard dans les deux pièces attenantes et celle à l' étage .
du peuple égyptien " dans un pays truffé de merveilles archéologiques et de pièces d' antiquité .
à ses pieds gisent des éclats de verre et autour de lui les vitrines détruites n' abritent plus que quelques pièces parmi le millier que comptait le musée .
--------------------------------
2013-09-27
- dit El Marhba , à Texenna , considéré comme un site à promouvoir en matière d’ activités touristiques et de découvertes , a indiqué son président , Bilal Boudjaâdar .
Selon les responsables de cette association , le site d’ El Marhba est susceptible de devenir un pôle d’ attraction pour peu qu’ il bénéficie de l’ intérêt et de l’ attention de la part des pouvoirs publics .
Une excursion à laquelle ont pris part des stagiaires de la formation professionnelle , des personnes aux besoins spécifiques ainsi que des représentants d’ offices de tourisme et des directions de l’ environnement et des ressources en eau a également été organisée au lieu
Expliquant le choix d’ Ain Lemchaki , il a indiqué que ce lieu abrite une source d’ eau naturelle qui mérite une meilleure prise en charge .
--------------------------------
2013-10-02
n’ a – il pas déclaré à l’ agence Reuter que « Il est devenu difficile pour moi de continuer à porter la responsabilité pour les décisions avec lesquelles je ne suis pas d’ accord , et dont je crains les conséquences .
d’ abord par les Frères Musulmans et actuellement par l’ armée .
Derniers articles de l' auteur A lire dans la même rubrique
Le pays ne peut échapper à un scenario à l’ algérienne sauf paradoxalement si les Frères Musulmans encaissent le coup et n’ engagent pas une confrontation avec l’ armée .
--------------------------------
2013-10-10
perturbé » par la situation La décision de l' administration Obama a été justifiée par la répression que le nouveau pouvoir , incarné par le chef d' état
L' état d' urgence , qui a été en vigueur durant presque tout le règne du président Hosni Moubarak , a été restauré , ce qui a pour effet de suspendre les libertés fondamentales .
Le Parlement européen doit voter jeudi , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 .
« J' espère que cette décision des États - Unis n' aura pas d' effet et ne sera pas interprétée comme quelque chose qui devrait avoir un effet » , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2013-10-11
Télécharger ici votre Journal Libération en PDF Intervention à Reims de Wafaa Hajji , présidente de l’ Internationale socialiste des femmes
En toute Libé | |
Le Printemps arabe , automne des femmes ?
ex-ministre malgache souligne l' exclusivité du traitement du dossier
--------------------------------
2013-10-18
Débordé , le service d' ordre de l' IMA a obligé le romancier à quitter précipitamment la salle où devait se tenir la conférence .
Que les Egyptiens exportent leurs querelles à l' IMA , c' est vraiment triste .
- Aswany à l' Institut du monde arabe La conférence de l' auteur de " L' Immeuble Yacoubian " , soutien au nouveau
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
--------------------------------
2013-11-05
- Morsi s' étaient réunis devant le tribunal du Caire pour soutenir le président déchu - - Les fidèles de Mohamed Morsi , l' ancien président égyptien sont toujours présents , et nombreux .
Mohamed Morsi revient à la barre et enfonce le clou en dénonçant l' ingérence du tribunal " à juger un président " ce qui en ferait selon lui " un coup d' Etat militaire " .
" Coup d' Etat miitaire " Mohamed Morsi a donné le ton dès l' ouverture de son procès .
La démonstration de soutien à l' ex - président Mohamed Morsi a été beaucoup plus importante au centre - ville du Caire , où des milliers de sympathisants ont défilé , pacifiquement .
--------------------------------
2013-11-13
Floués par l' armée d' un côté et les Frères musulmans de l' autre , les indignés de la place Tahrir ont vite compris le sens du mot désillusion .
Le film d’ action français
Cinq ans après La famille Bélier , Éric Lartigau propose un film relatant l’ histoire
On ne saura pas avant des décennies si cette révolution a réussi , confie un Khalid épuisé à la fin du film .
--------------------------------
2013-11-19
La police égyptienne a tiré des gaz lacrymogènes pour disperser des Egyptiens opposants et partisans de l' armée qui se lançaient des pierres au Caire mardi , jour anniversaire de manifestations contre les militaires réprimées dans le sang il y a deux ans .
Face à eux , quelques dizaines de partisans de l' armée et de son commandant en chef , le général Abdel Fattah al - Sissi , brandissaient des portraits du nouvel homme fort de l' Egypte .
« Faire la fête sur des chants à la gloire de l' armée est une provocation » , a estimé Magda al
Egypte : manifestations pro et anti-armée au
--------------------------------
2014-01-04
En effet , même si ces oiseaux migrateurs offrent pour certains un spectacle rarissime avec des figures insolites , ils représentent pour les oléiculteurs une véritable menace pour la production d’ huile d’ olive .
Selon des oléiculteurs , une grande partie de la production d’ olives a été affectée par la tuberculose et le retard de la pluie qui ont diminué la production , augmentant ainsi la demande et le prix .
“ Certains qui ne font pas confiance aux propriétaires des huileries , passent des journées entières à surveiller minutieusement leurs sacs d’ olives afin de ne rien laisser au hasard ” , ajoute cet artisan saisonnier .
Cette situation , qui ne cesse d’ intriguer les habitants de Jijel , pousse certains consommateurs à se diriger vers les huileries de Béjaïa ou même celles de Tizi Ouzou afin d’ acheter une huile meilleure à un prix plutôt abordable .
--------------------------------
