2011-05-11
Et , comme tous ceux qui ont obtenus de telles concessions dans le monde , il est devenu milliardaire .
Les gangsters ont alors sortis des armes de guerre et ont tués des dizaines de policiers désarmés .
— ancien directeur de la CIA , puis président des États
Des inconnus ont payé des adolescents pour qu’ ils taguent des graffitis antigouvernementaux sur les murs de la ville .
--------------------------------
2012-06-05
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
" Les Frères musulmans ne nous ont pas vraiment soutenus au début .
deux passibles de la peine capitale- ont été condamnés à la perpétuité .
--------------------------------
2012-06-17
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les mesures annoncées par les militaires dimanche et la dissolution de la Chambre ont éclipsé le scrutin présidentiel qui s' est déroulé samedi et dimanche sans accroc majeur .
La Déclaration stipule aussi que le CSFA du maréchal Hussein Tantaoui " dans sa composition actuelle a pouvoir de décision pour tout ce qui relève des forces armées , la nomination de ses commandants et la prolongation de leur service " .
--------------------------------
2012-06-19
« Si son décès se confirme , il ne terminera pas sa vie dans le déshonneur puisque parmi les gens qui ont voté , 50 % ou peut - être un peu moins d' entre eux ont voté pour la stabilité qu' il assurait » , explique - t - il .
La nouvelle déclenche des célébrations dans tout le pays .
Moubarak s' enfuit de la capitale égyptienne et annonce qu' il abandonne ses fonctions .
- Unis , franchissant un nouveau palier dans l’ escalade entre les deux grandes puissances .
--------------------------------
2012-06-25
Figure peu charismatique projetée par accident dans un costume de président ,
Nous avons cru que nous pourrions dialoguer avec lui , mais il nous a dit que personne n' avait le droit de discuter leurs décisions .
Mohamed Morsi n' est pas le premier enfant de paysans des bords du Nil à se hisser jusqu' aux ors de la République mais , pour la première fois dans l' histoire de l' Egypte , ce n' est pas l' armée qui aura donné à un fils de fellahs ( paysans ) l' occasion d' accéder à la présidence .
Rien à voir avec son adversaire du second tour , Ahmed Chafik , ancien pilote de chasse , athlétique , nommé premier ministre par Hosni Moubarak avant son éviction , tout en élégance sport - chic .
--------------------------------
2012-06-29
Heureusement , les gens présents à l' intérieur ont fait barrage avec des chaises et des tables .
Il ne s' agit pas du premier cas d' agression sexuelle de journaliste occidentale en Egypte .
Spectacle : Entretien avec Pierre Fatus , le clown antiraciste qui dérange
Mais rapidement la joie , la jubilation et l' excitation s' est retournée contre elle .
--------------------------------
2012-07-15
- Unis , dont le président déchu Hosni Moubarak était un allié clé dans la région , soutiennent la transition vers un pouvoir civil , a -t -elle rappelé , tout en louant le rôle des militaires qui " ont représenté le peuple égyptien pendant la révolution " .
À consulter également Reportage au sein de la foule des manifestants , place Tahrir au
Egypte : Hillary Clinton a rencontré les représentants militaires et appelle au respect de la volonté populaire le 15 juillet 2012 à 19:30 Egypte : Hillary Clinton est en visite officielle au Caire pour réaffirmer le soutien des Etats - Unis à la transition démocratique le 15 juillet 2012 à 12:45 Hillary Clinton a rencontré des généraux de l' armée , opposée au
La secrétaire d' Etat a appelé à plusieurs reprises au respect du résultat des élections et précisé qu' au cours de son entretien avec le maréchal Tantaoui , elle évoquerait la nécessité de travailler à ce que les militaires reviennent à un rôle limité à la " sécurité nationale " .
--------------------------------
2012-09-13
Non seulement il est le premier civil et le premier islamiste à accéder au rang de chef de l' Etat égyptien , mais il montre aussi des ambitions qui surprennent autant qu' elles inquiètent .
Anan , Morsi a procédé à une redistribution des cartes politiques très significative .
L' homme qui recommandait d' armer le Hamas contre Tsahal est-il prêt à revoir ses positions et à affronter son propre clan sur ce dossier brûlant ?
Il a néanmoins tenté de marquer sa différence en attaquant de front Bachar el - Assad et en dénonçant , en Syrie , le " régime oppressif qui a perdu sa légitimité " .
--------------------------------
2012-09-16
Les révolutions , pour qu’ elles soient durables et qu’ elles contribuent à faire naître un climat propice à la paix et au développement économique , doivent être très largement accompagnées .
- Michel Blanquer in love d' un platane , Isabelle Boulay du feu de Dupont
Insécurité : mais que se cache-t-il derrière cette minimisation constante des problèmes vécus par les Français ?
un quelconque des investissements internationaux pourraient être compromis … En direction des frères musulmans , Morsi n’ a - t - il pas demandé aux États
--------------------------------
2012-09-24
- Mis à jour le 24 septembre 2012 à 12h50 Temps de Lecture 4 min .
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
Ce n' est pas le prophète Mahomet qu' on vénérait sur le célèbre mur de la rue Mohammed - Mahmoud , mais la mémoire des " martyrs " de la révolution , la haine de l' armée et de la police , et l' esprit de rébellion et de provocation qui s' est donné libre cours pendant et après le soulèvement .
Réfugiés dans les halls d' immeubles , les vendeurs ambulants laissent parler leur colère contre l' Etat .
--------------------------------
2012-09-27
- t - il la prison pour des images qu' il n' a pas produites ?
Kariman Mesiha Khalil , la mère du jeune blogueur , est effondrée .
C' est la première et la dernière fois qu' elle le verra , avant l' ouverture de son procès .
Ce jeune diplômé en informatique , accroc aux nouvelles technologies et adepte des réseaux sociaux , aurait - il franchi , sans le savoir , les lignes rouges encore mal définies du nouveau pouvoir égyptien ?
--------------------------------
2012-10-01
Au moins , nous étions protégées par les policiers et les soldats .
- Azhar , référence de l’ islam sunnite , rabâchent sans cesse que rien dans l’ islam n’ oblige cette pratique .
L’ excision reste massivement pratiquée – mais , tendanciellement , recule .
" Notre situation est pire qu’ avant " , estime une jeune activiste , Sally Zohney .
--------------------------------
2012-10-21
ages frustrés qui nous ont traités de " barbares " .....
Combien de femmes ont été victimes de leurs agissements depuis le début de leur soit disant " révolution " ?
Elle a raconté avoir été encerclée par une foule composée essentiellement de jeunes hommes , qui ont commencé à la toucher alors qu' elle intervenait en direct sur la chaîne d' information en continu .
- américaine avait fait état de violences sexuelles de la part de policiers .
--------------------------------
2012-11-27
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Boutique le Point Egypte : heurts près de la place Tahrir , manifestation anti
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2012-11-29
Pour le moment il est encore trop tôt pour se prononcer .
Tewfik Aclimandos , chercheur spécialiste de l’ Egypte , analyse la situation pour Afrik.com .
Les Frères musulmans ont perdu la moitié de leur électorat .
En tout cas , il y a de la résistance .
--------------------------------
2012-12-03
--------------------------------
2012-12-06
Il assure alors qu' il sera " le président de tous les Egyptiens , sans exception " .
Mais Mohamed Morsi compte toujours sur ses partisans , prêt à se frotter aux manifestants .
ELFIQI]Le peuple égyptien décide à 51,7 % de l' envoyer au palais présidentiel au
Sa position semble s' affaiblir pour la première fois depuis sa prise de pouvoir .
--------------------------------
2012-12-10
Officiellement , en effet , le club compte entre 500 et 1000 membres .
On fait ça parce qu’ on peut le faire , mais on n' est que des supporters , tempère Moz , visage rond et corps massif , on ne fait pas de politique " .
La pierre ricoche , et frappe un garçon de dix ans qui soudain ne fait plus du tout le fier , le genou en sang .
Mais cette fois , ce ne sont pas les Frères musulmans qui organisent les manifs , ce sont les supporters du club de foot Al
--------------------------------
2012-12-18
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Les islamistes du Caire viennent d' enregistrer l' arrivée d' une opposante pour le moins inattendue .
Une performance " kitchissime " , mais en réalité éclairante pour ceux qui n' ont pas saisi tous les éléments complexes de l' Égypte post - Moubarak .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2013-01-02
Les appels à la démission du président Moubarak se faisaient par des chansons et des slogans humoristiques du genre : «
Morsi court le risque de déclencher de nouvelles tensions , avertit - elle .
La nouveauté depuis quelques mois , c’ est qu’ elle trouve sa place dans les écrans .
Une manière de prendre de la distance avec la réalité .
--------------------------------
2013-01-25
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Ce mouvement était dispersé et pas nécessairement unifié sous une organisation faîtière , mettant ainsi en cause les explications classiques de la Social Movement Theory ( SMT ) qui insiste sur les structures organisant les mobilisations [ 4]. « Ainsi , des années avant la révolution du 25 janvier , un mouvement social de travailleurs , de leurs familles et des habitant·e·s des quartiers manifesta son existence .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2013-01-28
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
--------------------------------
2013-01-30
- de M. Morsi par l' opposition laïque ( 2 )
Il a également insisté sur la protection des " infrastructures vitales et stratégiques " , au premier rang desquelles le canal de Suez , axe majeur du commerce mondial .
- l’ ancien patron de la Ligue arabe Amr Moussa
Des militants radicaux de droite auraient participé aux actes violents durant le Sommet de Gênes » .
--------------------------------
2013-02-02
Par Hélène Sallon Publié le 02 février 2013 à 11h05
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
On n' a pas les armes , mais on a la foi .
" Groupe terroriste " , " sabotage , émeute et intimidation " , " financements occultes " , " lien avec Israël " : les autorités disent détenir de nombreux éléments à charge .
--------------------------------
2013-02-08
nom de la religion permettent de ' tuer ' sur la base de différences politiques ;
Le Monde avec AFP Publié le 08 février 2013 à 12h58
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
--------------------------------
2013-02-11
Ce se sont les black blocs , un nouveau type de révolutionnaires qui s' inspirent des mouvements anarchistes européens des années 1970 ( lire ci - contre ) .
On les dit étudiants , chômeurs ou supporters ultras de football .
Nous avons essayé pendant des années de libérer l' être humain et de mettre à bas la corruption et la tyrannie .
- ou @RevBlackBloc - en arabe et suivi par 4500 personnes .
--------------------------------
2013-04-14
--------------------------------
2013-05-29
L' énergie du désespoir guide les habitants surtout avec la conjoncture économique actuelle e t l' augmentation vertigineuse du coût de la vie en quelques mois , provoquant une torture psychologique .
Quand les Égyptiens se sont rendus aux urnes , ils se montraient enthousiastes de voter pour les frères musulmans , qui ont longtemps constitué une opposition aux régimes totalitaires en place .
Quand j' ai vu les images de tout ce peuple réuni place Tahrir , je me suis dit qu' il se passait quelque chose de plus important qu' en Tunisie .
Je suis convaincue qu' un processus révolutionnaire prend du temps .
--------------------------------
2013-06-25
L' ETAT CONTRE LA " FRÉRISATION " La " frérisation " de l' Etat , dénoncée à toute force par ses opposants , qui affirment que les Frères placent leurs pions " jusqu' au quatrième niveau de l' Etat " , se heurte à des résistances tenaces .
- Khayat , un membre de l' Al - Gamaa Al
Quant à la Constitution , elle est loin d' établir la charia ...
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
--------------------------------
2013-06-27
" On ne peut pas laisser un client seul ici " Aton Manos , chauffeur
Mais les affinités ont vite tourné aux rivalités , al
Les pyramides n' accueillent plus que quelque 800 touristes par jour contre 4 000 avant la chute du président Hosni Moubarak .
sous la violente répression de Ben Ali hier , à faner , ou en Libye , où de très féroces milices font régner à présent , après avoir saccagé le pays et lyncher Kadhafi de la plus infâme des façons , la terreur !
--------------------------------
2013-06-28
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Non , la place Taksim , à Istanbul , n' est pas la place Tahrir , au Caire !
d’ abord comme un rebelle , un résistant puis comme un leader politique charismatique , en France comme à l’ étranger .
Et non , à l' inverse de ce que prétendit Bernard
--------------------------------
2013-07-01
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire de son pouvoir et une mainmise des Frères musulmans sur le pays .
Après avoir récolté 22 millions de signatures pour une pétition réclamant le départ du président , le mouvement Tamarrod ( rébellion en arabe ) a posé un ultimatum à M. Morsi .
- - " Le harcèlement sexuel , c' est un cancer égyptien " , affirmait lundi sur BFMTV , Shahinaz Abdel Salam , blogueuse
du pays campaient également dans le faubourg de Nasr City , dans l' est de la capitale , pour soutenir la " légitimité " de M. Morsi .
--------------------------------
2013-07-02
- Ramid dans la tourmente : une source à la CNSS affirme à …
Le journaliste Omar Radi utilisé par Amnesty International dans sa … Covid-19 : pourquoi le Maroc a raison de ne pas baisser la garde Soutien médical du Maroc en Afrique : de la parole aux actes Exclusif-
- Sissi incarne peut - être cette synthèse que les Egyptiens n’ arrivent pas à trouver depuis deux ans .
Il s’ était alors attiré les foudres des militants libéraux et féministes .
--------------------------------
2013-07-03
acceptation de la diversité humaine dans la société égyptienne .
madmoiZelle , un site qu’ on pourrait croire qu’ il s’ appelle mademoiselle , mais en fait , non .
Y a -t -il d’ autres revendications plus précises ?
Puis 25 les jours suivants , et enfin 80 le 3 juillet .
--------------------------------
2013-07-04
Selon Aalam Wassef , ces agressions sont pilotées tantôt par les Frères musulmans , tantôt par les militaires et la police sous le régime de Moubarak .
Aucune photo officielle de lui n' a encore été diffusée .
Des hommes , très nombreux isolent une victime et se massent en plusieurs cercles autour d’ elle .
Ces agressions servent à jeter le discrédit sur les manifestants .
--------------------------------
2013-07-06
Egypte : Soirée de combats vue par Saad Zaghloul Le Caire , envoyé spécial .
Aussi sur l' Humanite.fr On connaît la chanson , pas les paroles ( 8/14 ) .
N ° 2 L' enjeu des inégalités de droit et de revenus parcourt ce 2ème numéro de la revue « Travailler au Futur » entièrement consacré au travail des femmes en France .
- Morsi à coup de cocktails Molotov , de feux de d’ artifice , de caillous , de bâtons et de gaz lacrymogène .
--------------------------------
2013-07-08
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Lorsque j’ entends des pseudos intellectuels ‘ bien pensants ’ parler de Démocratie que l’ on aurait bafouée , cela me fait hurler .
Perchés sur les feux qui bordent la place , de jeunes adolescents exultent .
--------------------------------
2013-07-09
Mardi , après avoir exprimé ses craintes des violences , Washington avait dit être " prudemment encouragé " par le calendrier des élections .
Les Frères expliquent qu' ils craignent les agents provocateurs .
Ce jour - là , plus d' une dizaine de millions de personnes étaient sorties sur toutes les places d' Égypte , pour intimer l' ordre au président Morsi de « dégager » .
« Ils ont commencé à nous tirer dessus alors que nous étions encore en prière .
--------------------------------
2013-07-10
" En Libye , deux après la chute du régime de Mouammar Khadafi , les autorités font face à une escalade des violences .
Voici ce qu’ on appelle lire sur la page wikipédia de Benjamin Netanyahou : Son père , Bension Netanyahou , fut notamment le secrétaire de Zeev
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
autre travers qui consiste à propager la propagande russe , chinoise .
--------------------------------
2013-07-12
- Unis ont pressé l' armée et les autorités intérimaires en Egypte de cesser les arrestations arbitraires de membres des Frères musulmans , assurant que cela ne pouvait que contribuer à aggraver la crise politique dans le pays .
Il a relayé l' offre déjà évoquée par la présidence intérimaire :
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners
Plus d' une semaine après le renversement par l' armée de Mohamed Morsi , à la suite de manifestations massives , les deux camps restent mobilisés .
--------------------------------
2013-07-17
A travers sa chaîne de télévision et le quotidien Al - Masri Al
Un morceau d' histoire en fusion qui chamboule tout sur son passage .
" L' âge minimal pour se présenter est 40 ans , ça me laisse un peu de temps .
Cette thèse compte un certain nombre d' adeptes , parmi les sympathisants islamistes .
--------------------------------
2013-07-18
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Faute de clients , le propriétaire a temporairement coupé le courant , pour ainsi économiser sur sa prochaine facture .
VIIème siècle est arrivée la religion de l' absurde qui tue tout ce qui lui est opposé ou réduit en dhimmitude les jeunes gens ( esclavage ) : l' Islam .
- Mis à jour le 18 juillet 2013 à 21h54 Temps de Lecture 7 min .
--------------------------------
2013-07-25
Le site anglophone Mada Masr , l’ un des rares à ne pas sombrer dans la propagande , a publié des témoignages accablants pour l’ armée , notamment les images d’ un vidéaste travaillant pour une chaîne de l’ opposition qui montraient des soldats tirant sans aucune raison .
Annonce de la collecte de 22 millions de signatures .
Fiancé avec une jeune fille de 22 ans , « voilée » et « pas très intéressée par tout ça » , il a déjà acheté sa future maison , tout près de chez ses parents .
Mahmoud Badr , 28 ans , est le héros malgré lui de la révolution égyptienne .
--------------------------------
2013-08-03
– mirent en place des « centres opérationnels » dans leurs locaux afin de suivre de près la présence de travailleurs dans les manifestations et dans tout incident de violence et de harcèlement .
[ 6 ] McAdam , Tarrow and Tilly , 314 .
des travailleurs au départ des défilés en direction de la place Tahrir et vers le palais présidentiel de al - Ittihadiyya .
Ce langage est plus mesuré et reflète la nature pragmatique de l’ EDLC et de son organisation de soutien , le CTUWS .
--------------------------------
2013-08-17
- libéraux : vers une bipolarisation de l' échiquier politique
- Adha en Syrie avec Smile Younited Séparatisme : à quand une lutte sincère contre ce qui pousse au repli ?
Coup d' Etat : le bégaiement de l' Histoire Pourquoi offrir son sacrifice de l’ Aïd al
- L' appel du CFCM Avec « Lyre le Coran » , Ousmane Timera à l' assaut de la citadelle coranique Abou Leila : un thriller psychologique envoûtant Un adieu rendu à Idir , icône de la musique kabyle , à Paris Anissa : « Il a déposé mes affaires dans le couloir du domicile conjugal sans aucun respect » Passer à l’ action pour concrétiser ses rêves Nous avons tous le droit à l’ erreur !
--------------------------------
2013-08-18
La démocratie repose sur un accord implicite entre groupes en concurrence , chacun reconnaissant aux autres le droit de gouverner s' il remporte une élection .
ces crises et la fracture entre islamistes et laïques serait contre-productif
C' est aussi le problème qui mine la démocratie turque , bien qu' elle ait un passé plus long qu' en Égypte .
L' idée , proposée dimanche 18 août par le premier ministre du gouvernement d' intérim Hazem
--------------------------------
2013-08-20
Avant de rappeler , intransigeant , que le gouvernement de transition ne " plierait " pas devant les violences , et leur opposerait la réponse " la plus énergique " .
Les corps des victimes du massacre présumé à l' arme chimique , près de Damas , dans une zone tenue par les rebelles , le 20 août .
" L' UE a -t -elle les moyens de faire pression financièrement sur l' Egypte ?
Ainsi , depuis quelques jours , une vague d' arrestations cible les Frères musulmans .
--------------------------------
2013-08-21
Alexeï Navalny , opposant à Vladimir Poutine , est condamné à cinq années de colonie pénitentiaire ( mais remis en liberté jusqu' à son procès en appel ) ;
( Photo AFP ) Valérie Lang , extinction d' un feu .
L' attaquant gallois Gareth Bale a été transféré au Real Madrid pour un montant qui avoisine les 100 millions d' euros ( entre 91 , selon le club espagnol , et 100 millions , d’ après Tottenham ) .
Au menu , des mesures financières pour rétablir l’ équilibre du régime général : allongement de la durée de cotisation , hausse des cotisations elles - mêmes , report de l’
--------------------------------
2013-09-01
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
--------------------------------
2013-09-02
Jusqu' alors elle est parvenue à remettre la main sur 221 objets , mais des centaines manquent toujours à l' appel .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Tahami regarde interloqué ce qui reste du petit musée égyptien de Mallawi :
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
--------------------------------
2013-09-27
Cette journée est une occasion pour mieux faire connaître le rôle du tourisme dans l’ accès à l’ eau et de mettre en relief la contribution du secteur à un avenir plus durable en ce qui concerne l’ eau , ressource vitale » , a souligné le directeur de wilaya du tourisme , Noureddine Mansour .
- Jijel : 2e salon national de la femme rurale
Expliquant le choix d’ Ain Lemchaki , il a indiqué que ce lieu abrite une source d’ eau naturelle qui mérite une meilleure prise en charge .
du tourisme a organisé , dans ce cadre , au centre culturel islamique
--------------------------------
2013-10-02
d’ abord par les Frères Musulmans et actuellement par l’ armée .
Sur le même thème 4 réactions à cet article Les plus anciens d' abord Les plus récents d' abord Oui , elle parlait d’ elle - même .
- vous avec votre login / mot de passe , en haut à droite de cette page Si vous n' avez pas de login / mot de passe , vous devez vous inscrire ici .
C' était la septième fois en 24 heures qu' il avait besoin d' un traitement médical pour les blessures subies par des monstres soutenus par le gouvernement .
--------------------------------
2013-10-10
En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio
Le Caire contrôle par exemple le canal de Suez , par lequel transite une très grande quantité de pétrole .
« Nous allons continuer à faire en sorte que cette feuille de route reste l' objectif premier du gouvernement , parce que je crois qu' ils veulent poursuivre leur relation avec les États - Unis de façon positive » , a -t -il ajouté .
- Canada.ca sera dorénavant signé des nom(s ) et prénom(s ) de son auteur ( à l’ exception de la zone Jeunesse ) .
--------------------------------
2013-10-11
Otmani : Les leçons tirées de la pandémie seront étroitement liées à l’ élaboration du nouveau modèle de développement
Télécharger ici votre Journal Libération en PDF Intervention à Reims de Wafaa Hajji , présidente de l’ Internationale socialiste des femmes
des représentants adopte le PLFR en deuxième lecture et six autres projets de loi
--------------------------------
2013-10-18
" Auteur de plusieurs romans traduits en français , Alaa Al
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
Quand Moncef Marzouki [ le président tunisien , allié au mouvement islamiste Ennahda ] était venu , une partie de la salle avait protesté , mais sans violence .
--------------------------------
2013-11-05
les fidèles du président déchu , Mohamed Morsi , en masse dans la rue
L' ancien président égyptien s' est par ailleurs permis de retarder , de deux heures le procès estimant qu' en aucun cas , il ne devait porter les habits blancs destinés aux prisonniers .
La démonstration de soutien à l' ex - président Mohamed Morsi a été beaucoup plus importante au centre - ville du Caire , où des milliers de sympathisants ont défilé , pacifiquement .
Les forces de l' ordre égyptiennes avaient mis en place un dispositif de sécurité conséquent pour prévenir tout dérapage violent .
--------------------------------
2013-11-13
des felquistes Paul et Jacques Rose ouvrira la 12e édition des Percéides , festival d’ art et de cinéma présenté chaque été à Percé .
The Square se termine malgré tout sur une note d' espoir .
Son témoignage ( qui est en réalité la synthèse de plusieurs entrevues ) est assorti d' une visite guidée des bureaux d' Al - Ahram , où l' on suit la caméra d' étage en étage , de la cuisine à la salle de rédaction , superbe galerie visuelle qui vaut à elle seule le prix du billet .
The Square : le dur apprentissage de la révolution Photo : fournie par les RIDM
--------------------------------
2013-11-19
- barrage de la discorde entre l’ Egypte et l’ Ethiopie En Égypte , les « prisonnières de la pauvreté » , ces femmes endettées jetées en prison En Égypte , deux moines condamnés pour l’ assassinat du prieur de Saint
Mahmoud Hicham , étudiant de 21 ans , affirme que « la révolution n' est pas finie » .
Soudan : l’ armée annule ses accords avec les contestataires et appelle à des élections
« Nous voulons que ceux qui sont responsables soient jugés , pas qu' on nous organise des célébrations » , poursuit
--------------------------------
2014-01-04
Cette situation , qui ne cesse d’ intriguer les habitants de Jijel , pousse certains consommateurs à se diriger vers les huileries de Béjaïa ou même celles de Tizi Ouzou afin d’ acheter une huile meilleure à un prix plutôt abordable .
Certains propriétaires d’ huileries ne révèlent jamais la provenance de leurs olives pour ne pas perdre leurs clients .
Ce produit tant apprécié dans la région connaît chaque année une augmentation considérable du prix .
En nous rendant dans une huilerie dans la région de Tahr
--------------------------------
