2011-05-11
des propos qui ont fait sourire , à tort , et qui furent confirmés par le commandeur de l’ US Africom en personne : on se souvient du malaise
le dérapage du racisme égalitaire Le lent délitement de la République en France Comment les Deux Grands peuvent établir la paix au Grand Moyen
À ce jour , seule la branche palestinienne des Frères musulmans , le Hamas , semble réfractaire au pouvoir de séduction des pétro
Les Frères musulmans ont annoncé leur entrée en bonne et due forme sur la scène politique avec la création d’ un nouveau parti , Liberté et Justice , soutenu par la National Endowment for Democracy ( NED ) et imitant l’ image de l’
Cependant , le plus important dans cette terrible répression est la volonté de transformer un classique combat de classe opposant une population entière à une classe de privilégiés vendus à un impérialisme étranger , en un conflit sectaire .
.
- vert à l’ étoile et au croissant , symboles de la monarchie
l’ envoya négocier des contrats d’ armement à Washington et apprécia la manière dont il acheta l’ accord du président Carter .
Son chef , Khaled Mechaal , non sans un moment d’ hésitation , a confirmé qu’ il resterait en exil à Damas et qu’ il soutenait le président el - Assad .
--------------------------------
2012-06-05
Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Caire , où une grande manifestation est attendue dans l' après - midi pour protester contre des verdicts jugés trop cléments dans le procès de l' ex - président Hosni Moubarak et de plusieurs de ses proches .
Les charges pour corruption qui pesaient sur M. Moubarak et ses deux fils , Alaa et Gamal , n' ont pas été retenues .
--------------------------------
2012-06-17
Ancien commandant en chef de l' armée de l' air , M. Chafiq , 70 ans , a fait campagne sur le thème de la stabilité , chère à de nombreux Egyptiens après plus d' un an d' une transition politique chaotique .
Le climat politique en Égypte est également teinté par les deux opposants à l' élection présidentielle , le Frère musulman Mohammed Morsi et l' ancien premier ministre Ahmad Chafiq , qui réclament l' un et l' autre la victoire du vote qui s' est terminé dimanche .
Peu après l' allocution de M. Morsi , des centaines de ses supporteurs ont afflué sur l' emblématique place Tahrir , épicentre de la contestation qui a chassé M. Moubarak du pouvoir , pour fêter la " victoire " de leur candidat .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le docteur Mohammad Morsi est le premier président de la république élu par le peuple " , a affirmé sur son compte Twitter le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , bras politique des Frères musulmans , présidé par M. Morsi .
"
--------------------------------
2012-06-19
- Sadate , le président de l' Égypte , et Hosni Moubarak , alors vice-président , assistent à un défilé militaire .
( Houston ) Washington a ordonné à Pékin de fermer son consulat à Houston , accusé d’ être un « épicentre » de l’
des nouvelles contaminations du coronavirus , avec 67 860 cas enregistrés au cours des dernières 24 heures , a annoncé le ministère de la Santé , un chiffre record .
Ces nouveaux détails sur la santé de l' ancien président condamné à la prison à vie il y a deux semaines surviennent au moment où le pays est en attente des résultats de l' élection présidentielle .
Selon les gardiens de la prison de Tora , où le raïs déchu était détenu , Hosni Moubarak souffre de dépression aiguë , de difficultés respiratoires et d' hypertension .
--------------------------------
2012-06-25
Mohamed Morsi n' est pas le premier enfant de paysans des bords du Nil à se hisser jusqu' aux ors de la République mais , pour la première fois dans l' histoire de l' Egypte , ce n' est pas l' armée qui aura donné à un fils de fellahs ( paysans ) l' occasion d' accéder à la présidence .
, a beau sermonner l' opposition en soutenant que " ce n' est que par les élections que la démocratie se réalise , et que Mohamed Morsi n' est pas Hosni Moubarak " , le président égyptien fait depuis son élection , il y a un an , en juin 2012 , une expérience singulière .
"
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Rien à voir avec son adversaire du second tour , Ahmed Chafik , ancien pilote de chasse , athlétique , nommé premier ministre par Hosni Moubarak avant son éviction , tout en élégance sport - chic .
Pour les cas problématiques pour la confrérie , comme la liberté d' opinion et d' expression , Mohamed Morsi n' a qu' une phrase à la bouche : " Sur ces sujets , nous respecterons la volonté du peuple , les décisions de justice et la Constitution .
--------------------------------
2012-06-29
Alors que des centaines d' égyptiens s' étaient rassemblés place Tahrir , elle a été brutalisée par un " groupe d' animaux " qui l' ont déshabillée , griffée , lui ont touché la poitrine et ont entrepris une pénétration .
C' est un prétexte , une excuse pour motiver l' agression et le viol d' une jeune fille blonde occidentale " .
Une dame l' a alors vêtue de vêtement et d' une burqa , tandis que les hommes " assoiffés de sang " semblaient chercher cette proie qui leur avait été arrachée .
Tout ce dont je me souviens , ce sont ces visages concupiscents , de plus en plus railleurs et méprisants alors que j' étais ballotée comme de la viande fraîche au milieu de lions affamés " , a -t -elle confié sur son blog .
--------------------------------
2012-07-15
À consulter également Reportage au sein de la foule des manifestants , place Tahrir au
Egypte : Hillary Clinton a rencontré les représentants militaires et appelle au respect de la volonté populaire le 15 juillet 2012 à 19:30 Egypte : Hillary Clinton est en visite officielle au Caire pour réaffirmer le soutien des Etats - Unis à la transition démocratique le 15 juillet 2012 à 12:45 Hillary Clinton a rencontré des généraux de l' armée , opposée au
La secrétaire d' Etat a appelé à plusieurs reprises au respect du résultat des élections et précisé qu' au cours de son entretien avec le maréchal Tantaoui , elle évoquerait la nécessité de travailler à ce que les militaires reviennent à un rôle limité à la " sécurité nationale " .
Choisissant ses mots avec prudence dans ce contexte , Hillary Clinton a indiqué qu' il était " très clair que les Egyptiens se trouvaient au milieu de négociations complexes à propos de la transition " , en particulier autour du Parlement , de la future Constitution et des pouvoirs du président .
- Unis , dont le président déchu Hosni Moubarak était un allié clé dans la région , soutiennent la transition vers un pouvoir civil , a -t -elle rappelé , tout en louant le rôle des militaires qui " ont représenté le peuple égyptien pendant la révolution " .
- nous sur : Clinton avec les généraux égyptiens après avoir encouragé la transition Vidéos et audio
--------------------------------
2012-09-13
D' une part , le régime iranien est considéré par les Saoudiens comme leur pire ennemi ;
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
Après avoir mis à la retraite les fossoyeurs de la révolution de la place Tahrir , qu' il s' agisse du vieux maréchal Tantaoui ou du chef de l' état
Caire , jeudi , plus de 200 personnes ont été blessées lors des manifestations .
D' abord en rassurant l' Arabie saoudite : Riyad avait aidé les Frères musulmans , à l' époque de Nasser , mais l' épisode Ben Laden a radicalement changé la donne et introduit plus que de la méfiance vis-à-vis de la confrérie .
--------------------------------
2012-09-16
- Michel Blanquer in love d' un platane , Isabelle Boulay du feu de Dupont
Or , si l’ Egypte ne maîtrise pas la violence – l’
une étude suggère que la gravité des cas serait liée à la température ( et que l’ automne pourrait être dur ... )
- à -dire veiller à ne pas se couper de sa base , les salafistes , tout en ménageant les américains dont l’ Egypte a grand besoin tant pour sa protection militaire que son développement économique .
d’ autre : le rapport sur la vision du monde des élèves de l’ ENA qui fait froid dans le dos Bras de fer au Conseil européen : l’ égoïsme des frugaux n’ explique pas tout " Sans l' islam , le monde serait à feu et à sang " !
Par ailleurs , les Etats - Unis ont d’ ores et déjà reçu l’ assurance de l’ Egypte que le traité de paix avec Israël ne saurait pas dénoncé .
Cela est peine perdu , quand on sait qu’ il est très compliqué de faire comprendre aux régimes issus des printemps arabes que l' Amérique n' est pas une société monolithique et que la censure de la sortie d’ un film n’ existe pas .
--------------------------------
2012-09-24
Ce n' est pas le prophète Mahomet qu' on vénérait sur le célèbre mur de la rue Mohammed - Mahmoud , mais la mémoire des " martyrs " de la révolution , la haine de l' armée et de la police , et l' esprit de rébellion et de provocation qui s' est donné libre cours pendant et après le soulèvement .
- il protéger les graffitis au nom de la liberté d' expression ?
Comme animés par le fantasme de la page blanche , les Frères musulmans semblent bien décidés à " nettoyer " les rues d' Egypte avant même d' épurer un appareil d' Etat gangrené par la corruption .
A défaut de véritables réformes de fond , l' espace public est devenu , depuis l' élection de Mohammed Morsi , l' enjeu d' une bataille féroce sur les apparences .
--------------------------------
2012-09-27
à avoir été inquiété après la diffusion du film anti-islam , à l' exception des poursuites engagées par la justice contre sept coptes résidant à l' étranger » , relève Youssef Sidhom , le directeur de l' hebdomadaire chrétien Watani , tout en tenant à rappeler que sous Moubarak , les chrétiens n' étaient pas mieux lotis .
C' est la première et la dernière fois qu' elle le verra , avant l' ouverture de son procès .
L' Égypte eut une grande civilisation , voici quinze siècles ...
Quelques minutes plus tard , le réquisitoire tombe , incisif , comme un coup de poignard dans le dos des révolutionnaires de sa trempe , éternels rêveurs d' une Égypte libérée des chaînes de la censure .
Jeune , actif sur les réseaux sociaux , copte et , qui plus est , ouvertement athée , il colle au profil idéal du « mauvais gars » , souvent évoqué à mots couverts dans les rangs des Frères musulmans , dont le président est issu .
--------------------------------
2012-10-01
C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis .
C’ est comme pour les paquets de lessive en Egypte : " Lavez les couleurs et les blancs séparément " s’ accorde au féminin .
, une militante résolue du droit des femmes , s’ inquiète .
Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
Dans cette période de transition , personne n’ arrive à voir clair dans les programmes des différentes formations , dont celui au pouvoir , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , branche politique des Frères musulmans .
--------------------------------
2012-10-21
431 arrestations liées à l' Etat islamique en Arabie saoudite Grèce : Alexis Tsipras remanie son équipe , écarte les ministres rebelles Jean Lacouture , journaliste , biographe et connaisseur de l' Algérie , est mort Des pilotes britanniques ont bombardé l' Etat islamique en Syrie Quatre militaires abattus par un tireur lors d' une fusillade aux Etats
rris ont tenté de s' en prendre à des jeunes filles Algériennes , en vacances à Chrm Echeikh dans le cadre d' un voyage organisé ....
des jeunes hommes du groupe elles auraient été violées sans aucun doute .
Lors de cette manifestation , une journaliste de France 24 a été victime d' agressions à caractère sexuel .
ages frustrés qui nous ont traités de " barbares " .....
Elle a raconté avoir été encerclée par une foule composée essentiellement de jeunes hommes , qui ont commencé à la toucher alors qu' elle intervenait en direct sur la chaîne d' information en continu .
Plus d' articles de : L' actu en Algérie et ailleurs Le pétrole baisse à 50,15 dollars le baril à New York , pénalisé par l' Iran et le dollar Plus de 90 morts sur un marché irakien dans un attentat de Daech
Saisissez votre adresse e-mail fournie lors de votre inscription .
--------------------------------
2012-11-27
De nombreux mouvements et partis politiques d' opposition ont appelé à des manifestations de masse mardi dans tout le pays , et en particulier sur la place Tahrir , contre ce décret .
Ces heurts sporadiques , qui ont débuté il y a une semaine et se déroulent dans plusieurs rues autour de la place , ont repris dans la matinée aux abords de l' ambassade américaine , selon un journaliste de l' AFP .
"
Des heurts ont à nouveau opposé des groupes de jeunes égyptiens à la police mardi près de la place Tahrir au Caire , où des militants se préparaient pour une grande manifestation contre le président islamiste Mohamed Morsi , accusé de monopoliser le pouvoir .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Egypte : heurts près de la place Tahrir , manifestation anti
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2012-11-29
Ils se sont rendus compte que ce n’ est pas le cas et qu’ ils n’ ont tenu aucune de leurs promesses .
La révolution n’ est pas achevée » Afrik.com : Comment l’ électorat des Frères musulmans voit la situation ?
Pour le moment le pays n’ a pas de régime politique .
Un jeune Algérien décède après son interpellation par la police belge Rwanda : comment la pandémie du Coronavirus a affecté l’ économie Guinée
De toutes les façons , contrairement à leurs promesses , les Frères musulmans ont toujours eu l’ intention de s’ accaparer tous les pouvoirs .
--------------------------------
2012-12-03
--------------------------------
2012-12-06
Pour défendre leurs libertés , les Egyptiens ont eux repris possession de la Place Tahrir au
- nous sur : Mohamed Morsi , ce président islamiste qui divise l' Egypte Vidéos et audio Violences en Égypte : les précisions de Marion Touboul , au Caire le 6 décembre 2012 à 19:30 Égypte : les affrontements continuent d' ensanglanter le pays le 6 décembre 2012 à 19:30 Affrontements en Egypte
Après la révolution , il est propulsé candidat à la présidence à la place de Khaïrat al - Chater , dont la candidature a été invalidée .
Il promet de lutter contre la corruption des institutions , de placer l' Etat sous le signe de l' Islam , tout en garantissant les droits de la minorités chrétienne et de ne pas forcer les femmes à porter le voile .
L' opposition égyptienne , descendue en masse dans la rue depuis deux semaines , reproche au président Mohamed Morsi de s' être octroyé des pouvoirs exceptionnels et de détruire les acquis de la révolution .
Les Frères musulmans en bref À consulter également Les affrontements entre pro et anti Morsi ont fait 5 morts le 6 décembre 2012
Il poursuit ensuite sa formation à l' Université de Californie du Sud , où il reçoit le diplôme d' ingénieur .
--------------------------------
2012-12-10
Mais cette fois , ce ne sont pas les Frères musulmans qui organisent les manifs , ce sont les supporters du club de foot Al
une volonté d’ en découdre avec les policiers et d’ une conscience très politisée , ces « Ultras » , comme on les appelle , sont le fer de lance de la contestation .
"
- Ahly , gardiens de l' après - révolution à Tahrir Depuis le « coup d’ état institutionnel » du président islamique Mohamed Morsi , il y a deux semaines , la révolution est de retour en Egypte .
« Sans eux , rien ne serait possible " , reconnaît Mohamed Nagy , 25 ans , l' un des responsables de la Jeunesse pour la liberté et la justice , qui travaille main dans la main avec eux , " car ce qu' ils font , personne d' autre ne peut le faire .
Parfois reconnaissables à leurs sweats rouges ornés d' un aigle
Certains Egyptiens détestent les Frères musulmans bien plus qu' ils n' aiment la révolution ;
Crise du logement : quand les jeunes retournent chez leurs parents Next Premium : Les Kids : les passe-murailles de France Inter Festivals et Concerts
" Ils vont là où les ambulances ne vont pas " , résume Khaled , 23 ans , responsable d' un poste médical improvisé sous une tente , " et nous ont sûrement déjà évité une dizaine de morts " .
--------------------------------
2012-12-18
La danse endiablée de Sama al - Masri contre les Frères musulmans : Consultez notre dossier :
" Chacun a le droit d' exprimer son opinion de sa propre façon " , a répondu Sama al - Masri , interrogée par le quotidien égyptien Al
Alors qu' elle agrémente sa performance théâtrale en agitant sa poitrine généreuse , Sama al - Masri met l' accent sur l' absence de droits pour les femmes dans la nouvelle Constitution .
Le " oui " à la Constitution sûr de l' emporter Si les médias égyptiens ont , pour l' heure , refusé de diffuser le clip , la vidéo connaît un franc succès sur la toile .
Brandissant deux révolvers , en lieu et place de la canne qui lui servait à se déhancher , l' artiste de variété rappelle la répression dont les opposants au président Morsi ont fait l' objet .
Entraînée par le rythme endiablé , la danseuse du ventre accuse alors le pouvoir islamiste d' être composé de " voyous " , de " voleurs " , de " marchands de religion " , et même de " terroristes " .
--------------------------------
2013-01-02
La jeune femme s’ est elle - même heurtée à des complications pendant des stand
Seulement voilà , l’ humoriste , chirurgien de formation , fait actuellement l’ objet d’ une enquête judiciaire pour avoir « insulté » le grand « Pharaon » d’ Egypte , Mohamed Morsi , lors de sa dernière émission .
C’ est ainsi qu’ El Bernameg , le rejeton de B+ , voit le jour .
Décor à l’ américaine , tasse de café à la main , Bassem Youssef veille et raille les politiques .
Les appels à la démission du président Moubarak se faisaient par des chansons et des slogans humoristiques du genre : «
Preuve que l’ humour a sa place dans la politique et même au plus haut sommet de l’ Etat !
--------------------------------
2013-01-25
Les travailleurs sur la voie de la révolution du 25 janvier Avant janvier 2011 , pendant plusieurs années , à l’ époque du président expulsé Hosni Moubarak , les travailleurs égyptiens se sont organisés en des réseaux et mouvements indépendants , protestant régulièrement contre les épreuves continues de la vie quotidienne et les conditions de travail épouvantables .
"
Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
L' opposition a appelé à défiler contre le président islamiste Mohamed Morsi et les Frères musulmans dont il est issu , en reprenant les mêmes mots d' ordre qu' il y a deux ans : " Pain , liberté , justice sociale " .
--------------------------------
2013-01-28
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
--------------------------------
2013-01-30
Les heurts les plus sanglants ont eu lieu à Port
Que ces mêmes USA et leurs réseaux d’ action formés par OTPOR - CANVAS ( 1 ) ont arraché des mains d’ un autre de leurs protégés , Sénat a ratifié un projet de loi autorisant les autorités à déployer l’ armée dans les rues pour participer avec la police au maintien de l’ ordre , alors que le pays traverse une nouvelle crise après des émeutes meurtrières » , nous dit sans vergogne Le Temps ( enthousiaste propagandiste du « printemps arabe » , en Egypte comme NOUVELLE VAGUE DE MORTS ET DE VIOLENCES
Le ministre a appelé " toutes les forces politiques " à trouver une issue aux " problèmes politiques , économiques , sociaux et de sécurité " du pays , dans un message devant une académie militaire .
- le troisième homme de la présidentielle de l’ an dernier , Hamdeen Sabbahi et son parti le Courant populaire
militants de « Forza Nuova » auraient notamment infiltré les pacifistes «
Le président Mohamed Morsi a de son côté réduit à " quelques heures " une visite , prévue ces mercredi et jeudi , en Allemagne selon l' agence officielle Mena , et l' Elysée a annoncé le report de l' étape parisienne de cette mini-tournée européenne qui était prévue vendredi , journée pour laquelle l' opposition a appelé à manifester à travers l' Egypte .
- doctors de l’ OTAN et autres manipulateurs de foules en ( 1 ) Luc MICHEL , PCN
Le ministre de la Défense et commandant des forces armées , le général Abdel Fattah al - Sissi , a prévenu que " la poursuite du conflit entre les forces politiques et leurs divergences sur la gestion du pays pourraient conduire à un effondrement de l' Etat " .
- Baradei , l’ un des leaders de l’ opposition , a de son côté affirmé sur Twitter :
- TV , " Le Monde arabe est en feu " : Entretien en Français de Luc MICHEL pour PCN
devant le Un « membre des Black Blocs » sur la place Tahrir , au
Qu’ ils avaient sans doute scénarisée dès les débuts du nouveau régime .
--------------------------------
2013-02-02
Les " Black bloc " , nouveau visage de la contestation égyptienne Ils ont entre 20 et 30 ans , sont issus de milieux divers et sont à la pointe de la protestation , parfois violente , contre le président Mohamed Morsi au Caire .
Bottes et treillis , c' est lui qui attribue les missions aux membres de ce groupuscule , devenu en une semaine aussi célèbre pour la mise en scène que pour le secret dont il entoure ses actions .
Armés de bâtons et de cocktails Molotov , ils sont de tous les affrontements .
"
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est suivre l’
" Bien que minoritaire , cette forme de contestation inédite en Egypte commence à faire des émules .
--------------------------------
2013-02-08
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Ces manifestations , placées sous le slogan du " Vendredi de la dignité " , surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l' opposition , que la présidence a dénoncées comme du " terrorisme " .
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
- huit formations de l' opposition ont appelé aux rassemblements , réclamant un gouvernement d' union nationale , des amendements à la Constitution rédigée par une commission dominée par les islamistes , et des garanties pour préserver l' indépendance du pouvoir judiciaire .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
M. ElBaradei , de tendance libérale , et M. Sabbahi , un nationaliste de gauche , sont tous deux membres du Front national du salut , principale
Caire , a prévenu que de tels édits pouvaient conduire à " la sédition et au désordre " .
--------------------------------
2013-02-11
- manifestations - pour - feter - la - chute - de - moubarak-454080673876
- nous sur : Les Black blocs égyptiens , nouveaux gardiens de la révolution et anarchistes Vidéos et audio
La difficulté de retrouver un compte " officiel " se retrouve aussi sur Twitter , avec des dizaines d' utilisateurs se revendiquant du mouvement Black Bloc Egypte , comme @blackbloc07 - particulièrement actif et suivi par près de 10'000 abonnés
Présence sur les réseaux sociaux Communiquer , les Black blocs savent pourtant le faire .
Le principal " Black Bloc Egypt " , est suivi par près de 50'000 personnes .
Même sans organisation officielle - c' est le propre des mouvements anarchistes
Le second , suivi par plus de 20'000 personnes , se veut être le compte mondial des mouvements " Black Bloc " et recense les activités de différents groupuscules , dont les Egyptiens .
Cagoule noire pour préserver leur anonymat , masque de Guy Fawkes comme symbole à la manière des Anonymous et du mouvement des " indignés " , ces activistes participent aux manifestations .
--------------------------------
2013-04-14
--------------------------------
2013-05-29
Quand j' ai vu les images de tout ce peuple réuni place Tahrir , je me suis dit qu' il se passait quelque chose de plus important qu' en Tunisie .
L' énergie du désespoir guide les habitants surtout avec la conjoncture économique actuelle e t l' augmentation vertigineuse du coût de la vie en quelques mois , provoquant une torture psychologique .
La journaliste qui vit à Marseille livrera son analyse de la révolution en compagnie de l' Égyptien Karam Men Allah Elsayed , fondateur du syndicat des journalistes indépendants , le premier du genre dans le pays .
- bas , il aurait une influence sur tout le monde arabe étant donné la position géopolitique du pays .
--------------------------------
2013-06-25
, a tenté Khaled Hanfi , secrétaire général du Parti de la liberté et de la justice , affilié aux Frères musulmans , sur la chaîne de télévision Al
cours des derniers heurts entre les islamistes et leurs opposants , l' apparition d' hommes casqués et armés d' un bâton a alimenté des craintes quant à l' existence de milices islamistes , toujours démentie par la confrérie .
Cette opposition n' est pas la seule : à l' autre bout du spectre politique , un nombre croissant de salafistes n' hésitent plus à critiquer ouvertement le bilan du président .
Comble de l' ironie , les ONG des Frères musulmans prospèrent sur les ruines de l' Etat qu' ils dirigent désormais :
Quand son nouveau ministre de la culture remplace le directeur des Archives et la directrice de l' Opéra du Caire , le ministère est investi et paralysé par des centaines d' intellectuels en colère .
- Khayat , un membre de l' Al - Gamaa Al
Descendre dans la rue revient à plonger dans un chaudron , attisé par les tribunes incendiaires des télévisions privées , où les mères de martyrs vilipendent sans répit l' ingratitude du président et où le harcèlement sexuel est devenu un sujet de société .
--------------------------------
2013-06-27
À deux jours de l' appel de l' opposition à manifester en masse pour le départ du président Morsi , issu des Frères musulmans , cette faction politique islamiste - pourtant rivale de la Confrérie - a stratégiquement choisi de rester à l' écart , dans l' objectif à peine voilé de proposer une relève après la tempête .
Cette partie de l' Egypte est la seule à connaître un solde de touristes positif , notamment dopé par l' afflux de Russes , d' Allemands , de Britanniques et d' Italiens .
Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
--------------------------------
2013-06-28
- Henri Lévy dans un de ses récents , par ailleurs très juste et bien pensé à d' autres égards , " bloc - notes " , le Printemps turc n' est pas le Printemps arabe ,
- Une esthétique de l' âme et du corps " ( Presses Universitaires de France ) , " Oscar Wilde " ( Gallimard
Certes , la révolte populaire est-elle , dans les deux cas , massive , fruit d' une contestation touchant toutes les classes sociales et , parmi elles , les plus jeunes comme les plus âgés : raison pour laquelle d' aucuns , y compris bon nombre d' intellectuels et de politologues , y perçoivent précisément , mais à tort , des similitudes .
Car à l' illusion de perspective s' ajoute , en cette très préjudiciable circonstance , la superficialité de l' analyse .
Double et d' autant plus grave erreur , cette fois
Parmi les campeurs , il y a Ahmad Nasser , 27 ans , qui est arrivé de Damanhour ( bourgade du delta du Nil , au sud-est d' Alexandrie ) le 28 juin , et qui jure qu' il ne repartira pas tant que Morsi n' aura pas retrouvé son palais .
Ainsi l' actuel Premier ministre turc , Recep Tayyip Erdogan , chef incontesté de l' AKP , parti politique prônant un islamisme qui n' est modéré qu' en surface et pour mieux s' attirer les sympathies de l' Union européenne , ressemble - t - il bien plus en fait , par ses convictions religieuses tout autant que par son discours idéologique , à l' inquiétant et très rétrograde Mohamed Morsi , nouveau président d' Égypte , dont plus personne n' ignore - il était temps !
--------------------------------
2013-07-01
- Sissi , nouvel homme fort de l' Egypte " Morsi n' est plus notre président , Sissi avec nous " , scandent , selon Le Parisien , des milliers de manifestants place Tahrir , au Caire , depuis l' ultimatum de l' armée lancé lundi après-midi .
L' armée , qui a parlé de " millions " de manifestants hostiles à M. Morsi à travers le pays , a estimé le chiffre des pro - Morsi à 25.000 .
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
Au moins seize personnes ont été tuées dans tout le pays en marge de manifestations , dont huit dans des affrontements entre pro et anti
Les Frères musulmans ont ruiné le pays , et les dévaliser est donc justifié " , expliquait à l' AFP Mohammed , un manifestant .
- - " Le harcèlement sexuel , c' est un cancer égyptien " , affirmait lundi sur BFMTV , Shahinaz Abdel Salam , blogueuse
Les pressions s' accentuaient lundi en Egypte pour exiger le départ de Mohamed Morsi , appelé à partir sous 24 heures par l' opposition et abandonné par quatre de ses ministres démissionnaires , au lendemain de manifestations monstres contre le président islamiste .
--------------------------------
2013-07-02
« Le Maroc perd un ami » Tunisie : malaise chez les islamistes Arabie saoudite : pourquoi MBS fait avancer les droits des femmes
A7 : cérémonie religieuse à La … France : trois ans de prison avec sursis pour une organisatrice de mariages blancs
des ONG de droits de l’ Homme et de …
Les travaux vont bon train au niveau des tronçons de … France : L’ Etat va aider la SNCF “ à hauteur de plusieurs milliards …
Mohammed VI , le Roi des Arts et des Lettres Gad Elmaleh frappé par le coronavirus
Le président algérien Tebboune s’ offre une légitimité sur le dos … Malika Lahnait : Royal Air Maroc doit “ préserver sa … L’ étudiante marocaine tuée à son domicile inhumée au cimetière …
Lancement à Casablanca de “ My CFCIM ” , plateforme de …
Madrid Classement FIFA : le Maroc conserve sa 43è position Egypte : le général Al - Sissi , un sauveur sans saveur Si l’ armée intervient , le ministre de la Défense , ancien directeur du renseignement décrit comme pieux mais nationaliste , jouera un rôle majeur .
Le journaliste Omar Radi utilisé par Amnesty International dans sa … Covid-19 : pourquoi le Maroc a raison de ne pas baisser la garde Soutien médical du Maroc en Afrique : de la parole aux actes Exclusif-
“ The Old Guard ” , un film de Netflix tourné en grande partie à Marrakech Air Arabia dévoile le programme de ses vols spéciaux au départ du Maroc Précisions sur les vols programmés exceptionnellement par la RAM à compter du 15 … Laftit :
Selon un général qui a côtoyé Al - Sissi dans les rangs de l’ armée , « c’ est un homme pieux , très pratiquant , mais il n’ est lié à aucun parti .
- Aller à l' essentiel de l' actualité franco-maghrebine Le Maroc insiste à Addis - Abeba sur l’ impératif d’ un soutien financier et …
Tewfik Okacha , célèbre présentateur télé proche de l’ ancien régime , avait accusé Al
autorité réunissant les 21 plus hauts gradés de l’ armée égyptienne qui a été chargé de la transition politique entre la chute de Hosni Moubarak et l’
Bien connu des médias occidentaux , l' ancien directeur de l' Agence internationale de l' énergie atomique , a été désigné mardi , chef de l' opposition égyptienne .
Au cours de sa carrière , il a fait plusieurs années d’ études en Grande
Macron dénonce la violation des souverainetés grecques et chypriotes par la … Produits alimentaires : 30 % des Marocains ont gardé le même niveau de dépenses
Une agence fédérale envisage d’ entendre sous serment les dirigeants de Facebook … Yassine Belattar
Beaucoup s’ étaient interrogés sur les ressorts de ce duo Morsi - Sissi , qui avait si facilement réussi à se débarrasser des deux plus grandes figures de l’ armée .
--------------------------------
2013-07-03
Ce qui est sûr c’ est que l’ armée ne défend surtout pas l’ héritage
immunité judiciaire et des pouvoirs exceptionnels à Morsi , l’ autorisant à prendre les mesures nécessaires pour « protéger la révolution » ( c’ est - à - dire « les révolutions arabes » du printemps 2011 ) .
Une centaine de personnes ont été tuées depuis que l' ex - chef de l' État , accusé d' avoir trahi la révolution , de mauvaise gestion et de ne servir que les intérêts de sa confrérie , a été déposé , le 3 juillet .
À l’ échelle de l’ Histoire , la transition sociale et politique à l’ oeuvre dans ce pays est , et restera , une véritable révolution .
Le mouvement est-il intergénérationnel ( ou a -t -on majoritairement les jeunes anti
Dans le premier cas , les attaques sont simultanées , très intensives , et peuvent commencer " par exemple à 9 heures , pour se terminer tout d’ un coup à 23h30 " .
--------------------------------
2013-07-04
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Si le phénomène de la " drague obscène dans la rue , qui s’ accompagne d’ attouchements " existe en Egypte depuis assez longtemps , ces viols collectifs relèvent , eux , de " l’ instrument politique " et visent à " teinter d’ humiliation
occasion d’ agressions en bandes , toujours selon le même mode opératoire .
"
- Sissi , chef de l' armée et ministre de la Défense .
Pour Amnesty , " l' absence de sanction envers les auteurs d' actes de harcèlement et d' agressions sexuelles en Égypte a encouragé des attaques violentes contre les femmes ces derniers mois , dans le secteur de la place Tahrir " .
C' est lorsqu' il était à la tête de cette organisation " qu' il s' est fait remarquer par ses critiques à l' égard de la politique américaine , jugée trop belliqueuse " , note Libération .
"
--------------------------------
2013-07-06
Sur le même sujet Egypte : l' armée a pris le contrôle du pouvoir La voie du peuple , l' éditorial de Pierre Barbancey Violences en Egypte entre pro - Morsi et l’ armée La semaine sociale À la Une Eurolines et le crash des cars Macron L’ humour , une arme politique redoutable .
- Morsi à coup de cocktails Molotov , de feux de d’ artifice , de caillous , de bâtons et de gaz lacrymogène .
Au sortir du pont Qasr - al - nil , séparant la place Tahrir de la rue menant à l’ université du Caire , la statue de Saad Zaghloul apparait entre les fumées des feux d’ artifice lancés par quelques révolutionnaires .
Le Petit Train , derrière la légèreté , le lourd passé Ségur : « le coût du Covid-19 va être supporté largement par la Sécurité sociale » , explique Nathalie Coutinée , Économiste atterrée Masques obligatoires : une aubaine pour la grande distribution Eurolines et le crash des cars Macron Nos services
Pendant plus de deux heures , sans aucune intervention de la police , les deux bandes s’ affrontent avec une violence exponentielle tandis que les deux bourdons noirs de l’ armée continuent leur vol giratoire et sans fin .
--------------------------------
2013-07-08
A la suite de ces dernières violences sanglantes , le parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , bras politique des Frères musulmans dont est issu M. Morsi , a appelé au " soulèvement du grand peuple d' Egypte contre ceux qui sont en train d' essayer de lui voler sa révolution avec des chars " , et mis en garde contre " l' apparition d' une nouvelle Syrie " .
Plus de 50 personnes ont été tuées lundi au Caire lors d' affrontements entre l' armée et des manifestants pro - Morsi , les Frères musulmans appelant au " soulèvement " à la suite de ce " massacre " , dans un contexte de tensions croissantes après la destitution par l' armée du président islamiste .
A l' aube , la foule des partisans du président déchu Mohamed Morsi priait devant les locaux de la Garde républicaine quand " des soldats " et " des policiers " ont ouvert le feu , ont rapporté les Frères musulmans dans un communiqué .
"
Le coup ( d' État ) , c' est nous " , fait savoir Maha Jamel , une ex-banquière , qui ne cesse de sautiller , debout sur une chaise , en plein milieu de la place .
"
--------------------------------
2013-07-09
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Une silhouette en niqab noir , portant sur son dos un réservoir d' épandage agricole , asperge de minuscules gouttes d' eau , pour les rafraîchir , les sympathisants du leader des Frères musulmans déchu qui , sous un soleil de plomb , écoutent un responsable hurler dans un micro , pour « exiger » la réinstallation dans son palais du premier président démocratiquement élu de l' histoire de l' Égypte , et pour ironiser sur « ces chefs militaires qui tardent beaucoup à présenter au monde ces vidéos prouvant une prétendue agression venue des islamistes » .
C' est l' avenue Tayaran ( « avenue de l' Aviation » ) , à Nasr City , banlieue est du Caire , construite bien après la mort du premier et du plus populaire dictateur militaire
Pas de débordement , pas de vandalisme , pas le moindre jet de pierre .
- major de l' armée de l' air et une annexe du ministère de la Défense ;
vers l' ouest par des HLM bruns de poussière .
Les islamistes sont partout des ennemis de la démocratie et des droits de l' homme .
--------------------------------
2013-07-10
C' est le cas de Mahdi Hakef ( ancien guide suprême de la confrérie ) , de l' ingénieur Khariat el - Shater ( numéro deux des Frères ) , du docteur Mohammad Rashad Bayoumi ( le vice-guide ) , du docteur Saad el
Mais les partisans d’ une suspension de l’ aide à l’ Egypte , convaincus qu’ elle n’ a pas tenu ses promesses , font valoir : • qu’ elle n’ a pas empêché la déposition du maréchal Moubarak , ni l’ instauration à titre intérimaire d’ un régime néo-militaire coupable de nombreuses exactions durant dix huit mois , puis l’ élection d’ un président et d’ une assemblée à dominante islamiste ;
Safwat Hegazi : Seul le président de la République légitimement élu , le docteur Mohamed Morsi , a le droit de nommer un Premier ministre .
Ce n’ est pas parce qu’ on est contre l’
En ce qui me concerne , je vis dans la révolution , aux côtés du peuple , et n' accepterai pas d' être arrêté pour des crimes que je n' ai pas commis .
Pour les 84 millions d’ égyptiens aimant leur pays par dessus tout c’ est mieux l’ impasse que les bombes de l’ OTAN !
La défiance des islamistes à l' égard des nouvelles autorités a été renforcée mercredi par le lancement d' un nouveau mandat d' arrêt contre le Guide suprême , Mohamed Badie , et d' autres responsables de la confrérie , recherchés pour incitation à la violence en lien avec les graves incidents de lundi .
--------------------------------
2013-07-12
Un policier de haut rang a été tué et un autre blessé dans une attaque contre un point de contrôle du Sinaï ( nord-est ) , dans la nuit de jeudi à vendredi , et un poste de police a été attaqué dans la ville d' El
si " quelqu' un est proposé par le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ , bras politique des Frères musulmans ) et que cette personne est qualifiée " , sa nomination pourra être envisagée .
Ceci ne va pas dans le sens de l' objectif de réconciliation nationale que le gouvernement intérimaire et l' armée disent viser " , a déclaré la porte-parole du département d' Etat Jennifer Psaki .
A ce jour , Mohamed Morsi se trouve " en lieu sûr , pour son propre bien " , et il ne fait " l' objet d' aucune poursuite " , d' après les autorités .
Plus d' une semaine après le renversement par l' armée de Mohamed Morsi , à la suite de manifestations massives , les deux camps restent mobilisés .
--------------------------------
2013-07-17
Peu charismatique , le nouveau chef d' Etat peine à s' élever au
Au même moment , la police coupe l' antenne de trois télévisions islamistes et arrête
En visant la barre symbolique des 15 millions de soutiens , soit 2 millions de plus que le nombre de suffrages recueillis par Mohamed Morsi au second tour de la présidentielle , Tamarrod espère le forcer à démissionner .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Comment un mouvement vieux de quatre-vingts ans comme les Frères musulmans , maison mère de l' islamisme , s' est - il laissé piétiner par une bande de quasi-gamins ?
Beaucoup a été écrit sur l' élan suscité par cette campagne : les milliers de bénévoles qui battent le pavé en province ;
" C' est une manoeuvre des Frères , qui se drapent dans la position du martyr , pour discréditer notre révolution populaire " , dit - il .
Tout commence un soir de printemps , dans l' appartement de Mahmoud Badr , à Dokki , un quartier résidentiel du Caire .
--------------------------------
2013-07-18
Ce n' est pas à cause de Morsi qu' il n' y a plus de touristes dans le pays , annonce - t - il .
Assoupi à l' ombre d' une arcade , Adel Eshada admire avec fierté son " Vieux bazar
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Depuis la destitution du président égyptien , l' hôtel n' affiche plus que 7 % de fréquentation .
En tant qu' islamiste , il a fait peur aux étrangers qui ont craint d' être soumis à des restrictions vestimentaires " , ajoute le vieil homme , qui dit regretter l' époque du président Anouar el - Sadate , où Américains et Israéliens affluaient dans sa boutique .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" C' est l' arrivée au pouvoir de Mohamed Morsi qui a fait chuter le nombre de touristes " , assure - t - il .
--------------------------------
2013-07-25
Les cygnes du Caire L’ armée , les Frères musulmans et l’ Arabie saoudite Voracité de l’
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Depuis des mois , la presse , alimentée par les moukhabarat ( services de renseignement ) , multipliait les « révélations » sur cet incident , prétendant même que les Frères auraient été aidés par le Hamas , le Hezbollah et Al - Qaida — ce qui alimente une violente campagne antipalestinienne et chauvine ( 15 ) .
Ce n’ est pas un coup d’ Etat , l’ armée s’ est soumise à la volonté du peuple .
Ce que la répression n’ avait pas accompli , deux ans et demi de vie publique et d’ un débat pluraliste , plus ouvert et souvent polémique , l’ ont réussi : exposés à la lumière et à la controverse , les Frères ont inexorablement reculé .
Le fiston a , lui , hérité d’ un sens de l’ intérêt général et d’
Toutes les cinq minutes , serveurs et clients du café sans charme dans lequel - après deux lapins et demi - il a consenti à donner rendez - vous , viennent le féliciter pour son rôle dans la destitution de Morsi ou lui demander de poser pour la photo .
--------------------------------
2013-08-03
Le droit à la liberté d’ association , c’ est - à - dire de créer des syndicats indépendants , le droit à s’ organiser , à négocier collectivement et à faire grève devra être inclus dans la Constitution comme faisant partie des droits sociaux et économiques fondamentaux .
En absence d’ un organe crédible représentant les travailleurs égyptiens , les grèves et les manifestations étaient devenues les seuls moyens influents pour les travailleurs d’ exercer une pression sur les employeurs ( dans le secteur public ) ou le gouvernement ( dans le secteur public).»[1 ]
Les théories classiques SMT se concentrent sur les structures de mobilisation , les processus encadrant , les possibilités et les menaces ainsi que sur un répertoire de contestations ;
Cela donna une immense confiance et stimulant d’ autres travailleurs de différents secteurs économiques , désireux également de revendiquer leurs droits perdus depuis longtemps .
l’ EDLC aux côtés du CTUWS et de l’ EFITU
- Kubra , 10 de Ramadan [ dans le gouvernorat de Sharkia ] et Sadat , ils constituaient la majorité et conduisaient les défilés .
Tandis que la compétition et la diversité des fédérations syndicales sont bienvenues et nécessaires à ce stade de développement des relations industrielles en Egypte , il est à espérer qu’ elles ne conduisent pas à une inimitié supplémentaire qui n’ est pas nécessaire ainsi qu’ à des divisions à l’ intérieur du mouvement syndical indépendant .
--------------------------------
2013-08-17
- libéraux : vers une bipolarisation de l' échiquier politique
- Adha en Syrie avec Smile Younited Séparatisme : à quand une lutte sincère contre ce qui pousse au repli ?
Coup d' Etat : le bégaiement de l' Histoire Pourquoi offrir son sacrifice de l’ Aïd al
- L' appel du CFCM Avec « Lyre le Coran » , Ousmane Timera à l' assaut de la citadelle coranique Abou Leila : un thriller psychologique envoûtant Un adieu rendu à Idir , icône de la musique kabyle , à Paris Anissa : « Il a déposé mes affaires dans le couloir du domicile conjugal sans aucun respect » Passer à l’ action pour concrétiser ses rêves Nous avons tous le droit à l’ erreur !
--------------------------------
2013-08-18
Quand une force extérieure telle que l' armée interrompt ce processus , que ce soit sur sa propre initiative ou à l' appel de l' une des parties , la dynamique
Ainsi les organisations internationales de défense des droits de l' homme peuvent diffuser des informations sur les violations de ces droits , ainsi que sur les autres abus de pouvoir .
Les violations des droits de l' homme et le non-respect de l' État de droit doivent être dénoncés pour ce qu' ils sont , sans les lier à la culture ou à la religion .
ces crises et la fracture entre islamistes et laïques serait contre-productif
- t - elle être , la dialectique ne permet pas de masquer l' essence de ce qui s' est passé : l' armée a chassé un gouvernement élu à l' issue d' élections équitables .
L' idée , proposée dimanche 18 août par le premier ministre du gouvernement d' intérim Hazem
Mais de même que les interventions répétées de l' armée turque contre ce qu' elle percevait comme une menace ont fait obstacle à la démocratie , la destitution de Morsi par l' armée ne contribuera pas à sa restauration .
--------------------------------
2013-08-20
La confrérie , qui entretient le mythe de la persécution , se fixe l' objectif politique de déloger les militaires , et de rétablir le pouvoir civil .
Fondée par le cheikh Hassan Al - Banna , l' organisation sunnite et réformiste se fixe deux objectifs précis : libérer le pays du joug britannique , et prendre le pouvoir d' une Egypte à nouveau imprégnée des valeurs de l' islam .
Après des décennies d' affrontements , l' armée et la confrérie se retrouvent face à face .
"
- Beblaoui , a proposé la dissolution des Frères musulmans : " Il n' y aura pas de réconciliation avec ceux dont les mains sont tachées de sang et qui ont tourné leurs armes contre l' Etat et les institutions .
--------------------------------
2013-08-21
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La publication d' une lettre du ministre de l' Intérieur destinée à l' Elysée et très critique sur la réforme pénale à venir réveille les divergences entre l' Intérieur et la Justice .
L' attaquant gallois Gareth Bale a été transféré au Real Madrid pour un montant qui avoisine les 100 millions d' euros ( entre 91 , selon le club espagnol , et 100 millions , d’ après Tottenham ) .
Le 21 août , les faubourgs de Damas ont été frappés par ce qui ressemble fort à un bombardement à l' arme chimique .
Pas de panique , Libération vous propose une remise à niveau express des principaux événements de l' été en France et dans le monde .
--------------------------------
2013-09-01
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2013-09-02
Avant , des centaines d' antiquités , des statuettes , des objets en or , des bijoux racontaient l' histoire de l' Égypte , témoignant de l' ère pharaonique jusqu' à l' époque des califats musulmans , des Omeyyades aux Fatimides , du VIIe au XIIe siècle , en passant par les antiquités grecques et romaines .
Pour lui et ses collègues , le musée de Mallawi , à 70 kilomètres de Mynia , une ville de Haute
Pour l' Unesco , l' attaque a créé des " dommages irréversibles pour l' histoire et l' identité
De nombreuses églises et propriétés coptes ont également été attaquées .
Prévenus des événements sanglants dans la capitale , les employés avaient fermé le musée et s' étaient barricadés à l' intérieur avec une dizaine de policiers , mais ils n' ont pas pu prévenir les dégâts , raconte Magdy .
Redoutant qu' elles ne réapparaissent sur le marché noir des collectionneurs , l' Unesco " rappelle que les objets provenant du musée sont identifiés et enregistrés au niveau international , et qu' en tant que telles les ventes à l' intérieur comme à l' extérieur de l' Égypte sont illégales " .
--------------------------------
2013-09-27
- Jijel : 2e salon national de la femme rurale
Une excursion à laquelle ont pris part des stagiaires de la formation professionnelle , des personnes aux besoins spécifiques ainsi que des représentants d’ offices de tourisme et des directions de l’ environnement et des ressources en eau a également été organisée au lieu
- Le comédien Djamel Tebibel régale le public avec son one man show « Telabe
- dit Ain Lemchaki , dans la commune de Selma
L’ objectif principal fixé par cette organisation internationale est la « prise de conscience de l’ importance du tourisme du point de vue social , culturel et économique » , a -t -on indiqué .
Cette journée est une occasion pour mieux faire connaître le rôle du tourisme dans l’ accès à l’ eau et de mettre en relief la contribution du secteur à un avenir plus durable en ce qui concerne l’ eau , ressource vitale » , a souligné le directeur de wilaya du tourisme , Noureddine Mansour .
Selon les responsables de cette association , le site d’ El Marhba est susceptible de devenir un pôle d’ attraction pour peu qu’ il bénéficie de l’ intérêt et de l’ attention de la part des pouvoirs publics .
, au chef - lieu de wilaya , une exposition axée essentiellement sur le tourisme dans la région , appuyée par des photos mettant en valeur les splendeurs naturelles des zones forestière et maritime de la wilaya .
--------------------------------
2013-10-02
C’ est peut - être la peur de l’ arrivée au pouvoir par les urnes d’ un parti islamique à l’ instar de l’ exemple turc car après tout , les frères musulmans en dépit de certains dépassements n’ ont imposé ni la port du nikab ( voile intégral ) ou le voile tout cours , n’ ont pas interdit la conduite automobile par les femmes , ni la mixité dans les lieux publics et les établissements scolaires et universitaires mais surtout n’ ont pas imposé la charia et les châtiments corporels et leur lot de flagellations , d’ amputations et de coupures de tété ;
" Cette révolution , initiée par des jeunes sur Facebook , reliés par tout un peuple qui a brisé le mur de la peur a été vite récupérée par les Frères Musulmans mieux organisés lesquels profitant du vide politique laissé par le pouvoir déchu et l’ absence d’ un leadership parmi les révolutionnaires , ont usurpé le soulèvement populaire contre le régime pour s’ imposer comme la seule force politique organisée en remportant l’ élection présidentielle .
n’ a – il pas déclaré à l’ agence Reuter que « Il est devenu difficile pour moi de continuer à porter la responsabilité pour les décisions avec lesquelles je ne suis pas d’ accord , et dont je crains les conséquences .
- Nour)qui a applaudi le soulèvement des militaires et a cautionné par conséquent le rétablissement de l’ état d’ urgence , l’ arrestations des dirigeants des frères musulmans et les poursuites engagées contre les initiateurs laïcs de la révolution égyptienne pendant que le Raïs déchu Hosni Moubarak est relaxé par la justice « faute de preuves » .
– le son de l’ instrument – se combinant à d’ autres vibrations
Normalement , dans la seconde qui suit , les larmes coulent .
--------------------------------
2013-10-10
Un communiqué du ministère souligne en outre que la décision américaine « soulève de sérieuses questions sur la volonté des États
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique de nouveau appelé à enquêter sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
ImportantAfin de favoriser des discussions riches , respectueuses et constructives , chaque commentaire soumis sur les tribunes de Radio
L' Égypte ne cédera pas aux pressions américaines et poursuivra son chemin vers la démocratie , tel qu' établi par la feuille de route » , qui doit conduire à des élections démocratiques l' an prochain , a déclaré jeudi un porte-parole du ministère , Badr Abdelatty .
La décision de l' administration Obama de geler une partie de l' aide annuelle de 1,5 milliard de dollars qu' elle verse à l' Égypte est mal accueillie par le ministère égyptien des Affaires étrangères .
- Unis de fournir un soutien stratégique à l' Égypte dans le cadre de ses programmes de sécurité » .
Charles Michel défend l' accord de l' UE au Parlement européen
Le Parlement européen doit voter jeudi , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 .
--------------------------------
2013-10-11
Otmani : Les leçons tirées de la pandémie seront étroitement liées à l’ élaboration du nouveau modèle de développement
Télécharger ici votre Journal Libération en PDF Intervention à Reims de Wafaa Hajji , présidente de l’ Internationale socialiste des femmes
des représentants adopte le PLFR en deuxième lecture et six autres projets de loi
--------------------------------
2013-10-18
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir 75 ans d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres Coup de force des pro - Morsi contre l' écrivain Al
Que les Egyptiens exportent leurs querelles à l' IMA , c' est vraiment triste .
- là , a commenté leur baroud en des termes cinglants : " Nous n' avions pas affaire à des démocrates , mais à une bande de voyous qui , comme dans les années 1920 en Italie et dans les années 1930 en Allemagne , n' avaient que leur force physique comme argument .
- Aswany avait initalement applaudi à l' élection de M. Morsi , la qualifiant de " victoire pour la révolution " .
- Aswany à l' Institut du monde arabe La conférence de l' auteur de " L' Immeuble Yacoubian " , soutien au nouveau
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
--------------------------------
2013-11-05
- Morsi s' étaient réunis devant le tribunal du Caire pour soutenir le président déchu - - Les fidèles de Mohamed Morsi , l' ancien président égyptien sont toujours présents , et nombreux .
"
L' armée était au rendez - vous , avec près de 20.000 hommes sur le terrain pour suivre le cours de la manifestation avec en éclaireur , des policiers en civil disséminés au cœur de la foule .
les fidèles du président déchu , Mohamed Morsi , en masse dans la rue
L' ancien président égyptien s' est par ailleurs permis de retarder , de deux heures le procès estimant qu' en aucun cas , il ne devait porter les habits blancs destinés aux prisonniers .
Mohamed Morsi revient à la barre et enfonce le clou en dénonçant l' ingérence du tribunal " à juger un président " ce qui en ferait selon lui " un coup d' Etat militaire " .
--------------------------------
2013-11-13
Son témoignage ( qui est en réalité la synthèse de plusieurs entrevues ) est assorti d' une visite guidée des bureaux d' Al - Ahram , où l' on suit la caméra d' étage en étage , de la cuisine à la salle de rédaction , superbe galerie visuelle qui vaut à elle seule le prix du billet .
Ils ont compris qu' une révolution ne se gagnait pas en 2 semaines , mais en 2 ans , 20 ans , peut - être plus ...
Balle perdue , sorti sur Netflix il y a un mois , rencontre un véritable succès international avec plus de 37 millions de visionnements , un très bon score selon le géant du streaming , d’ ordinaire plutôt avare en chiffres .
des 16es Rencontres internationales du documentaire de Montréal ( RIDM ) qui débutent ce soir et se poursuivent jusqu' au 24 novembre , The Square revient sur ce fameux Printemps arabe qui n' a pas rempli toutes ses promesses .
Floués par l' armée d' un côté et les Frères musulmans de l' autre , les indignés de la place Tahrir ont vite compris le sens du mot désillusion .
--------------------------------
2013-11-19
- Orient , la lutte contre le coronavirus se poursuit En Égypte , l’ étau se resserre sur le dernier média libre Quatre sphinx de Louxor en route pour Le Caire
« Faire la fête sur des chants à la gloire de l' armée est une provocation » , a estimé Magda al
Les manifestants à Tahrir ont répondu à l' appel de mouvements de la jeunesse hostiles aussi bien aux islamistes qu' à l' armée , et qui considèrent que le Mémorial érigé par un gouvernement dirigé de facto par les militaires est une « insulte » à la mémoire des « martyrs » .
Les heurts de mardi ont éclaté en fin de manifestation près du siège de la Ligue arabe , à l' une des extrémités de la place Tahrir , où le gouvernement installé par l' armée le 3 juillet après la destitution du président islamiste Mohamed Morsi , avait inauguré la veille en grande pompe un « Mémorial des martyrs » .
- barrage de la discorde entre l’ Egypte et l’ Ethiopie En Égypte , les « prisonnières de la pauvreté » , ces femmes endettées jetées en prison En Égypte , deux moines condamnés pour l’ assassinat du prieur de Saint
Les partisans de M. Morsi , premier président démocratiquement élu en Egypte , cibles d' une répression sanglante depuis sa destitution , n' avaient pour leur part pas appelé à manifester mardi comme ils le font pourtant quotidiennement depuis le coup de force des militaires .
Soudan : l’ armée annule ses accords avec les contestataires et appelle à des élections
« Nous voulons que ceux qui sont responsables soient jugés , pas qu' on nous organise des célébrations » , poursuit
En trois ans , nous avons eu trois régimes et trois traîtres : Moubarak , l' armée et les Frères musulmans » , la confrérie islamiste de M. Morsi , lance - t - il .
--------------------------------
2014-01-04
En nous rendant dans une huilerie dans la région de Tahr
“ Certains qui ne font pas confiance aux propriétaires des huileries , passent des journées entières à surveiller minutieusement leurs sacs d’ olives afin de ne rien laisser au hasard ” , ajoute cet artisan saisonnier .
Cette situation , qui ne cesse d’ intriguer les habitants de Jijel , pousse certains consommateurs à se diriger vers les huileries de Béjaïa ou même celles de Tizi Ouzou afin d’ acheter une huile meilleure à un prix plutôt abordable .
Selon des oléiculteurs , une grande partie de la production d’ olives a été affectée par la tuberculose et le retard de la pluie qui ont diminué la production , augmentant ainsi la demande et le prix .
des quelque 150 huileries de la wilaya de Jijel indiquent qu’ ils achètent des olives de Annaba , Skikda , Guelma , Mascara et Chlef afin de pouvoir exercer leur métier durant la courte période de la campagne oléicole qui dure au maximum deux mois .
--------------------------------
