2011-05-11
des propos qui ont fait sourire , à tort , et qui furent confirmés par le commandeur de l’ US Africom en personne : on se souvient du malaise
le dérapage du racisme égalitaire Le lent délitement de la République en France Comment les Deux Grands peuvent établir la paix au Grand Moyen
À ce jour , seule la branche palestinienne des Frères musulmans , le Hamas , semble réfractaire au pouvoir de séduction des pétro
Les Frères musulmans ont annoncé leur entrée en bonne et due forme sur la scène politique avec la création d’ un nouveau parti , Liberté et Justice , soutenu par la National Endowment for Democracy ( NED ) et imitant l’ image de l’
Cependant , le plus important dans cette terrible répression est la volonté de transformer un classique combat de classe opposant une population entière à une classe de privilégiés vendus à un impérialisme étranger , en un conflit sectaire .
- vert à l’ étoile et au croissant , symboles de la monarchie
l’ envoya négocier des contrats d’ armement à Washington et apprécia la manière dont il acheta l’ accord du président Carter .
En effet , compte tenu des diverses renonciations au trône pour raison de santé ou par sybaritisme , les trois prochains postulants appartiennent au clan : le prince Sultan — déjà nommé— ministre de l’ Intérieur , 85 ans ;
Lors de ce hold - up , il a été décidé que la commercialisation du pétrole volé par la LOC serait effectuée par … le Qatar , et que le groupe de contact des États alliés se réunirait désormais à Doha .
Mais la chaîne a aussi contribué à banaliser le système d’ apartheid israélien , comme si les violences de Tsahal n’ étaient que des bavures regrettables d’ un régime acceptable , alors qu’ elles sont l’ essence même du système .
--------------------------------
2012-06-05
Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Des femmes qui manifestaient contre le harcèlement sexuel sur la place Tahrir ( ici le 5 juin ) , au Caire , ont été attaquées vendredi soir par un groupe d' hommes .
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
Protéger la révolution M. Moubarak et son ancien ministre de l' Intérieur , Habib al
Malgré la détention à vie prononcée contre M. Moubarak , ce verdict est considéré par de nombreux Egyptiens comme une forme de quitus pour les pratiques les plus décriées de son régime , qu' il s' agisse de la brutalité de la police ou la corruption .
Caire , où une grande manifestation est attendue dans l' après - midi pour protester contre des verdicts jugés trop cléments dans le procès de l' ex - président Hosni Moubarak et de plusieurs de ses proches .
--------------------------------
2012-06-17
Après l' annonce de sa victoire , M. Morsi a remercié lors d' une allocution dans son QG ceux qui ont voté pour lui et s' est engagé à travailler " main dans la main avec les Egyptiens pour un avenir meilleur , pour la liberté , la démocratie et la paix " .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Cette annonce a aussitôt été rejetée par le camp de M. Chafiq , un général à la retraite et ancien Premier ministre de Moubarak considéré comme le candidat de l' armée .
M. Morsi , un ingénieur de 60 ans , a de son côté cherché à gommer son image d' islamiste conservateur pour se présenter comme le seul recours des partisans de la " révolution " contre un retour de l' ancien régime .
"
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le docteur Mohammad Morsi est le premier président de la république élu par le peuple " , a affirmé sur son compte Twitter le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , bras politique des Frères musulmans , présidé par M. Morsi .
"
--------------------------------
2012-06-19
Le président américain Donald Trump a révélé des détails d’ un test cognitif dans lequel il a selon lui « excellé » , comprenant une épreuve de mémoire qui selon lui a montré qu’ il avait « l’
- moon , a pour sa part appelé à un transfert « rapide » du pouvoir aux « autorités civiles élues démocratiquement » .
Le roi Hussein de Jordanie , le président des États - Unis Ronald Reagan et Hosni Moubarak sont réunis à la Maison - Blanche pour discuter de la paix au Moyen
Moubarak s' enfuit de la capitale égyptienne et annonce qu' il abandonne ses fonctions .
Plus de 3 millions de cas du nouveau coronavirus ont été officiellement déclarés en Europe , dont plus de la moitié en Russie , au
Des sources militaires et médicales ont démenti l' annonce de l' agence officielle Mena qui avait déclaré Hosni Moubarak « cliniquement mort » .
( Houston ) Washington a ordonné à Pékin de fermer son consulat à Houston , accusé d’ être un « épicentre » de l’
des nouvelles contaminations du coronavirus , avec 67 860 cas enregistrés au cours des dernières 24 heures , a annoncé le ministère de la Santé , un chiffre record .
--------------------------------
2012-06-25
Mohamed Morsi n' est pas le premier enfant de paysans des bords du Nil à se hisser jusqu' aux ors de la République mais , pour la première fois dans l' histoire de l' Egypte , ce n' est pas l' armée qui aura donné à un fils de fellahs ( paysans ) l' occasion d' accéder à la présidence .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Rien à voir avec son adversaire du second tour , Ahmed Chafik , ancien pilote de chasse , athlétique , nommé premier ministre par Hosni Moubarak avant son éviction , tout en élégance sport - chic .
, a beau sermonner l' opposition en soutenant que " ce n' est que par les élections que la démocratie se réalise , et que Mohamed Morsi n' est pas Hosni Moubarak " , le président égyptien fait depuis son élection , il y a un an , en juin 2012 , une expérience singulière .
"
--------------------------------
2012-06-29
Egypte : La Haute Cour annule la convocation du Parlement par Mohamed Morsi Egypte : Contre l' armée , Mohammed Morsi ordonne que le Parlement siège à nouveau Egypte : Le candidat des Frères Musulman serait élu à la présidentielle , l' armée garde le pouvoir législatif Egypte : Une centaine d' agressions sexuelles place Tahrir , les twittos outrés Egypte : La place Tahrir envahie par les manifestants , une image qui fait le tour du web !
"
Une dame l' a alors vêtue de vêtement et d' une burqa , tandis que les hommes " assoiffés de sang " semblaient chercher cette proie qui leur avait été arrachée .
Tout ce dont je me souviens , ce sont ces visages concupiscents , de plus en plus railleurs et méprisants alors que j' étais ballotée comme de la viande fraîche au milieu de lions affamés " , a -t -elle confié sur son blog .
C' est un prétexte , une excuse pour motiver l' agression et le viol d' une jeune fille blonde occidentale " .
--------------------------------
2012-07-15
À consulter également Reportage au sein de la foule des manifestants , place Tahrir au
Egypte : Hillary Clinton a rencontré les représentants militaires et appelle au respect de la volonté populaire le 15 juillet 2012 à 19:30 Egypte : Hillary Clinton est en visite officielle au Caire pour réaffirmer le soutien des Etats - Unis à la transition démocratique le 15 juillet 2012 à 12:45 Hillary Clinton a rencontré des généraux de l' armée , opposée au
La secrétaire d' Etat a appelé à plusieurs reprises au respect du résultat des élections et précisé qu' au cours de son entretien avec le maréchal Tantaoui , elle évoquerait la nécessité de travailler à ce que les militaires reviennent à un rôle limité à la " sécurité nationale " .
Choisissant ses mots avec prudence dans ce contexte , Hillary Clinton a indiqué qu' il était " très clair que les Egyptiens se trouvaient au milieu de négociations complexes à propos de la transition " , en particulier autour du Parlement , de la future Constitution et des pouvoirs du président .
- Unis , dont le président déchu Hosni Moubarak était un allié clé dans la région , soutiennent la transition vers un pouvoir civil , a -t -elle rappelé , tout en louant le rôle des militaires qui " ont représenté le peuple égyptien pendant la révolution " .
- nous sur : Clinton avec les généraux égyptiens après avoir encouragé la transition Vidéos et audio
--------------------------------
2012-09-13
D' une part , le régime iranien est considéré par les Saoudiens comme leur pire ennemi ;
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
Il a annulé les dispositions donnant de vastes prérogatives à l' armée , tout en nommant un vice-président issu de la haute magistrature .
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l' Egypte et les Etats - Unis , son récent voyage à Pékin , qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques , n' est pas de bon augure pour Washington .
--------------------------------
2012-09-16
- Michel Blanquer in love d' un platane , Isabelle Boulay du feu de Dupont
Or , si l’ Egypte ne maîtrise pas la violence – l’
une étude suggère que la gravité des cas serait liée à la température ( et que l’ automne pourrait être dur ... )
- à -dire veiller à ne pas se couper de sa base , les salafistes , tout en ménageant les américains dont l’ Egypte a grand besoin tant pour sa protection militaire que son développement économique .
d’ une immunité cachée dont bénéficierait une partie de la population
Un dimanche à Ville - d' Avray " de Dominique Barbéris , une Madame Bovary des temps modernes , un roman à l’ humour mordant Vous êtes ici Quand les salafistes ont besoin du grand méchant Satan américain
Des espions chinois tentent de pirater la recherche médicale américaine sur le Coronavirus : quelle ampleur pour l’ espionnage venu de Chine ?
prend corps Sophie Marceau s' affiche ( glorieusement topless ) ;
Dans cette perspective , on ne saurait trop insister sur une sorte de « service après-révolution » qui a cruellement manqué pour la Libye … Coronavirus : une étude suggère que la gravité des cas serait liée à la température ( et que l’ automne pourrait être dur ... )
- vous chez vous : on tue sauvagement dans votre ville !
Cette ultraviolence avec laquelle les Français vont devoir apprendre à vivre Cette technique pour acheter des billets d’ avions moins chers qui fait enrager les compagnies aériennes Covid-19 : l’ hypothèse
De fait , le nouveau Président Mohamed Morsi n’ est - il pas condamné à effectuer un numéro d’ équilibriste ?
--------------------------------
2012-09-24
Mais les motivations de la nouvelle élite au pouvoir semblent beaucoup plus prosaïques : depuis quelques semaines , les nouveaux gouverneurs fraîchement nommés par Mohammed Morsi s' appliquent à nettoyer les rues du Caire et d' Alexandrie avec un zèle qui n' a d' égal que le mépris général pour les autorités léguées par le régime de l' ancien raïs Hosni Moubarak .
Au point de cultiver au mieux une indifférence totale à la législation , au pire une véritable haine
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
" A part les ordures ... " , se reprend - il en envoyant valdinguer un tas d' immondices .
Ce n' est pas le prophète Mahomet qu' on vénérait sur le célèbre mur de la rue Mohammed - Mahmoud , mais la mémoire des " martyrs " de la révolution , la haine de l' armée et de la police , et l' esprit de rébellion et de provocation qui s' est donné libre cours pendant et après le soulèvement .
--------------------------------
2012-09-27
à avoir été inquiété après la diffusion du film anti-islam , à l' exception des poursuites engagées par la justice contre sept coptes résidant à l' étranger » , relève Youssef Sidhom , le directeur de l' hebdomadaire chrétien Watani , tout en tenant à rappeler que sous Moubarak , les chrétiens n' étaient pas mieux lotis .
Il faut promouvoir le libéralisme des idées , de l' économie et de la politique , contre tous ces prisons mentales .. ( dans le respect des individus et de la nature bien sûr )
« Je change quotidiennement de logement » , dit - elle .
L' Égypte eut une grande civilisation , voici quinze siècles ...
Quelques minutes plus tard , le réquisitoire tombe , incisif , comme un coup de poignard dans le dos des révolutionnaires de sa trempe , éternels rêveurs d' une Égypte libérée des chaînes de la censure .
Pour lui , l' affaire Saber constitue un test pour le nouveau président Mohammed Morsi : « Pendant sa campagne électorale , il a promis de traiter équitablement les musulmans et les chrétiens .
--------------------------------
2012-10-01
Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
Dans cette période de transition , personne n’ arrive à voir clair dans les programmes des différentes formations , dont celui au pouvoir , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , branche politique des Frères musulmans .
Mais le soir même de la chute de Hosni Moubarak , la journaliste américaine Lara Logan a été victime d’ une agression sexuelle perpétrée par des dizaines d’ hommes .
Elle balaie la modération affichée du nouveau président islamiste , Mohammed Morsi : " Les Frères ne peuvent pas considérer une femme autrement que dans ses stéréotypes biologiques : une mère , une porteuse d’ enfants et une femme au foyer .
C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis .
--------------------------------
2012-10-21
431 arrestations liées à l' Etat islamique en Arabie saoudite Grèce : Alexis Tsipras remanie son équipe , écarte les ministres rebelles Jean Lacouture , journaliste , biographe et connaisseur de l' Algérie , est mort Des pilotes britanniques ont bombardé l' Etat islamique en Syrie Quatre militaires abattus par un tireur lors d' une fusillade aux Etats
rris ont tenté de s' en prendre à des jeunes filles Algériennes , en vacances à Chrm Echeikh dans le cadre d' un voyage organisé ....
des jeunes hommes du groupe elles auraient été violées sans aucun doute .
ages frustrés qui nous ont traités de " barbares " .....
Elle a raconté avoir été encerclée par une foule composée essentiellement de jeunes hommes , qui ont commencé à la toucher alors qu' elle intervenait en direct sur la chaîne d' information en continu .
- Unis Mali : de nombreux jihadistes tués à la frontière ivoirienne
Ce qui parait évident , les auteurs agissent en toute impunité et ils ne sont pas , à ce jour , identifiés .
Plus d' articles de : L' actu en Algérie et ailleurs Le pétrole baisse à 50,15 dollars le baril à New York , pénalisé par l' Iran et le dollar Plus de 90 morts sur un marché irakien dans un attentat de Daech
Saisissez votre adresse e-mail fournie lors de votre inscription .
--------------------------------
2012-11-27
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Egypte : heurts près de la place Tahrir , manifestation anti
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
De nombreux mouvements et partis politiques d' opposition ont appelé à des manifestations de masse mardi dans tout le pays , et en particulier sur la place Tahrir , contre ce décret .
Des heurts ont à nouveau opposé des groupes de jeunes égyptiens à la police mardi près de la place Tahrir au Caire , où des militants se préparaient pour une grande manifestation contre le président islamiste Mohamed Morsi , accusé de monopoliser le pouvoir .
Les Frères musulmans , qui avaient dans un premier temps appelé à manifester pour soutenir le président issu de leurs rangs mardi dans un autre quartier du Caire , ont annulé ce rassemblement .
--------------------------------
2012-11-29
Un jeune Algérien décède après son interpellation par la police belge Rwanda : comment la pandémie du Coronavirus a affecté l’ économie Guinée
De toutes les façons , contrairement à leurs promesses , les Frères musulmans ont toujours eu l’ intention de s’ accaparer tous les pouvoirs .
Les révolutionnaires qui ont contribué à la chute d’ Hosni Moubarak ne constituent pas une force politique importante dans le pays .
Ils se sont rendus compte que ce n’ est pas le cas et qu’ ils n’ ont tenu aucune de leurs promesses .
Real Madrid : Zinédine Zidane et Karim Benzema , deux fiertés pour l’
La révolution a été un véritable tremblement de terre pour le pays , ce qui a aussi mis à mal le tourisme .
--------------------------------
2012-12-03
--------------------------------
2012-12-06
Pour défendre leurs libertés , les Egyptiens ont eux repris possession de la Place Tahrir au
- nous sur : Mohamed Morsi , ce président islamiste qui divise l' Egypte Vidéos et audio Violences en Égypte : les précisions de Marion Touboul , au Caire le 6 décembre 2012 à 19:30 Égypte : les affrontements continuent d' ensanglanter le pays le 6 décembre 2012 à 19:30 Affrontements en Egypte
Après la révolution , il est propulsé candidat à la présidence à la place de Khaïrat al - Chater , dont la candidature a été invalidée .
Les Frères musulmans en bref À consulter également Les affrontements entre pro et anti Morsi ont fait 5 morts le 6 décembre 2012
Il poursuit ensuite sa formation à l' Université de Californie du Sud , où il reçoit le diplôme d' ingénieur .
Il promet de lutter contre la corruption des institutions , de placer l' Etat sous le signe de l' Islam , tout en garantissant les droits de la minorités chrétienne et de ne pas forcer les femmes à porter le voile .
L' opposition égyptienne , descendue en masse dans la rue depuis deux semaines , reproche au président Mohamed Morsi de s' être octroyé des pouvoirs exceptionnels et de détruire les acquis de la révolution .
--------------------------------
2012-12-10
Depuis , leur colère s' étale à la peinture noire sur les murs de la ville : ACAB , pour " All cops are
On les croise aux entrées de la place , où ils ont improvisé des check points avec quelques barrières et du barbelé ;
D' ailleurs , dans les rues du Caire , on ne les appelle plus seulement les Ultras ;
Mais quand il a limogé cet enculé de procureur général qui a fait relaxer les meurtriers de Tahrir , là j' étais totalement d' accord !
- Ahly , gardiens de l' après - révolution à Tahrir Depuis le « coup d’ état institutionnel » du président islamique Mohamed Morsi , il y a deux semaines , la révolution est de retour en Egypte .
Parfois reconnaissables à leurs sweats rouges ornés d' un aigle
Certains Egyptiens détestent les Frères musulmans bien plus qu' ils n' aiment la révolution ;
Crise du logement : quand les jeunes retournent chez leurs parents Next Premium : Les Kids : les passe-murailles de France Inter Festivals et Concerts
" Ils vont là où les ambulances ne vont pas " , résume Khaled , 23 ans , responsable d' un poste médical improvisé sous une tente , " et nous ont sûrement déjà évité une dizaine de morts " .
« Sans eux , rien ne serait possible " , reconnaît Mohamed Nagy , 25 ans , l' un des responsables de la Jeunesse pour la liberté et la justice , qui travaille main dans la main avec eux , " car ce qu' ils font , personne d' autre ne peut le faire .
--------------------------------
2012-12-18
La danse endiablée de Sama al - Masri contre les Frères musulmans : Consultez notre dossier :
" Chacun a le droit d' exprimer son opinion de sa propre façon " , a répondu Sama al - Masri , interrogée par le quotidien égyptien Al
Alors qu' elle agrémente sa performance théâtrale en agitant sa poitrine généreuse , Sama al - Masri met l' accent sur l' absence de droits pour les femmes dans la nouvelle Constitution .
Brandissant deux révolvers , en lieu et place de la canne qui lui servait à se déhancher , l' artiste de variété rappelle la répression dont les opposants au président Morsi ont fait l' objet .
C' en est trop pour lui : un géant râblé , symbolisant les partisans des Frères musulmans , fait son apparition sur la vidéo et pose une main menaçante sur l' épaule de la frondeuse .
Le " oui " à la Constitution sûr de l' emporter Si les médias égyptiens ont , pour l' heure , refusé de diffuser le clip , la vidéo connaît un franc succès sur la toile .
--------------------------------
2013-01-02
La jeune femme s’ est elle - même heurtée à des complications pendant des stand
Seulement voilà , l’ humoriste , chirurgien de formation , fait actuellement l’ objet d’ une enquête judiciaire pour avoir « insulté » le grand « Pharaon » d’ Egypte , Mohamed Morsi , lors de sa dernière émission .
Ghana : Cheddar affiche son Apple en or de 24 carats
Je suis marié depuis 20 jours seulement et ma femme me manque » , « Casse - toi , j’ ai rendez - vous chez le coiffeur » ( avait écrit un jeune avec une coupe afro ) .
Un jeune Algérien décède après son interpellation par la police belge Rwanda : comment la pandémie du Coronavirus a affecté l’ économie Guinée
Elle a été et est toujours une arme de contestation .
En été 2012 , la chaîne indépendante ONTV franchit le cap et propose à Bassem Youssef de migrer son émission des médias sociaux à la télévision .
--------------------------------
2013-01-25
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
L' opposition a appelé à défiler contre le président islamiste Mohamed Morsi et les Frères musulmans dont il est issu , en reprenant les mêmes mots d' ordre qu' il y a deux ans : " Pain , liberté , justice sociale " .
Les travailleurs sur la voie de la révolution du 25 janvier Avant janvier 2011 , pendant plusieurs années , à l’ époque du président expulsé Hosni Moubarak , les travailleurs égyptiens se sont organisés en des réseaux et mouvements indépendants , protestant régulièrement contre les épreuves continues de la vie quotidienne et les conditions de travail épouvantables .
"
Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Ce mouvement était dispersé et pas nécessairement unifié sous une organisation faîtière , mettant ainsi en cause les explications classiques de la Social Movement Theory ( SMT ) qui insiste sur les structures organisant les mobilisations [ 4].
--------------------------------
2013-01-28
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
--------------------------------
2013-01-30
Les heurts les plus sanglants ont eu lieu à Port
Que ces mêmes USA et leurs réseaux d’ action formés par OTPOR - CANVAS ( 1 ) ont arraché des mains d’ un autre de leurs protégés , Sénat a ratifié un projet de loi autorisant les autorités à déployer l’ armée dans les rues pour participer avec la police au maintien de l’ ordre , alors que le pays traverse une nouvelle crise après des émeutes meurtrières » , nous dit sans vergogne Le Temps ( enthousiaste propagandiste du « printemps arabe » , en Egypte comme NOUVELLE VAGUE DE MORTS ET DE VIOLENCES
Le ministre a appelé " toutes les forces politiques " à trouver une issue aux " problèmes politiques , économiques , sociaux et de sécurité " du pays , dans un message devant une académie militaire .
Et Communiqué du Collectif antinazi EUROPÄISCHER WIDERSTAND / RESISTANCE EUROPEENNE
L' ARMEE EGYPTIENNE MET EN GARDE CONTRE UN " EFFONDREMENT " DE L' ETAT Alors que les fractions pro-américaines
Des protestataires ont en outre entravé la circulation avec des pneus enflammés sur un axe central de la « PORT
black blog » égyptiens , photos Ainsi Le Temps ( Genève ) réussit à immédiatement nous « informer » sur ces inconnus – « obscurs » selon le correspondant de l’ AFP au
« Deux ans après la révolution , des meneurs de la contestation égyptienne , déçus de l’ après - Moubarak , prônent la violence comme ultime recours contre le pouvoir .
- le troisième homme de la présidentielle de l’ an dernier , Hamdeen Sabbahi et son parti le Courant populaire
militants de « Forza Nuova » auraient notamment infiltré les pacifistes «
Le président Mohamed Morsi a de son côté réduit à " quelques heures " une visite , prévue ces mercredi et jeudi , en Allemagne selon l' agence officielle Mena , et l' Elysée a annoncé le report de l' étape parisienne de cette mini-tournée européenne qui était prévue vendredi , journée pour laquelle l' opposition a appelé à manifester à travers l' Egypte .
- doctors de l’ OTAN et autres manipulateurs de foules en ( 1 ) Luc MICHEL , PCN
Le ministre de la Défense et commandant des forces armées , le général Abdel Fattah al - Sissi , a prévenu que " la poursuite du conflit entre les forces politiques et leurs divergences sur la gestion du pays pourraient conduire à un effondrement de l' Etat " .
--------------------------------
2013-02-02
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Les " Black bloc " , nouveau visage de la contestation égyptienne Ils ont entre 20 et 30 ans , sont issus de milieux divers et sont à la pointe de la protestation , parfois violente , contre le président Mohamed Morsi au Caire .
Ils assurent que leur " vengeance " serait de voir " les policiers qui ont été jugés pour avoir tué des manifestants et qui ont tous été acquittés , rejugés .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est suivre l’
" Bien que minoritaire , cette forme de contestation inédite en Egypte commence à faire des émules .
--------------------------------
2013-02-08
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Ces manifestations , placées sous le slogan du " Vendredi de la dignité " , surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l' opposition , que la présidence a dénoncées comme du " terrorisme " .
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
- Mis à jour le 08 février 2013 à 13h09 Temps de Lecture 1 min .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
M. ElBaradei , de tendance libérale , et M. Sabbahi , un nationaliste de gauche , sont tous deux membres du Front national du salut , principale
Caire , a prévenu que de tels édits pouvaient conduire à " la sédition et au désordre " .
--------------------------------
2013-02-11
- manifestations - pour - feter - la - chute - de - moubarak-454080673876
- nous sur : Les Black blocs égyptiens , nouveaux gardiens de la révolution et anarchistes Vidéos et audio
La difficulté de retrouver un compte " officiel " se retrouve aussi sur Twitter , avec des dizaines d' utilisateurs se revendiquant du mouvement Black Bloc Egypte , comme @blackbloc07 - particulièrement actif et suivi par près de 10'000 abonnés
Présence sur les réseaux sociaux Communiquer , les Black blocs savent pourtant le faire .
Même sans organisation officielle - c' est le propre des mouvements anarchistes
Le second , suivi par plus de 20'000 personnes , se veut être le compte mondial des mouvements " Black Bloc " et recense les activités de différents groupuscules , dont les Egyptiens .
Plusieurs personnalités revendiquent également leur appartenance au mouvement Black Bloc sur internet , notamment le bloggeur Mahmoud Salman , dont le compte twitter sous son alias SandMonkey est suivi par plus de 110'000 personnes .
Cagoule noire pour préserver leur anonymat , masque de Guy Fawkes comme symbole à la manière des Anonymous et du mouvement des " indignés " , ces activistes participent aux manifestations .
--------------------------------
2013-04-14
--------------------------------
2013-05-29
La journaliste qui vit à Marseille livrera son analyse de la révolution en compagnie de l' Égyptien Karam Men Allah Elsayed , fondateur du syndicat des journalistes indépendants , le premier du genre dans le pays .
L' énergie du désespoir guide les habitants surtout avec la conjoncture économique actuelle e t l' augmentation vertigineuse du coût de la vie en quelques mois , provoquant une torture psychologique .
APPARTEMENT RODEZ SANS FRAIS D AGENCE Entrée , séjour salon , cuisin [ ... ] J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Souhaitez - vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?
Quand j' ai vu les images de tout ce peuple réuni place Tahrir , je me suis dit qu' il se passait quelque chose de plus important qu' en Tunisie .
--------------------------------
2013-06-25
PowerPoint un bilan truffé de chiffres maison sur les douze derniers mois qui contrastent avec la dégradation sensible du quotidien : augmentation du PIB , des investissements - de 170 milliards de livres ( 18,5 milliards d' euros ) à 181 milliards - , du nombre de touristes - de 8 à 9 millions - , de la production locale de blé ,
Aujourd'hui , l' ensemble des forces politiques non islamistes demande la démission de Mohamed Morsi et la tenue d' une élection présidentielle anticipée .
De tous les cris d' orfraie poussés par les Frères musulmans depuis leur accession au pouvoir en Egypte après la chute d' Hosni Moubarak , celui
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
- Khayat , un membre de l' Al - Gamaa Al
Descendre dans la rue revient à plonger dans un chaudron , attisé par les tribunes incendiaires des télévisions privées , où les mères de martyrs vilipendent sans répit l' ingratitude du président et où le harcèlement sexuel est devenu un sujet de société .
Cette opposition n' est pas la seule : à l' autre bout du spectre politique , un nombre croissant de salafistes n' hésitent plus à critiquer ouvertement le bilan du président .
--------------------------------
2013-06-27
J' aime bien Delphine Minoui , mais de la à retrouver son article ( d' ailleurs assez contestable sur le fond ) retranscrit à l' identique dans plusieurs quotidiens de la presse francophone , il ne faut quand même pas exagérer : http://www.letemps.ch/Page/Uuid/5e56b4f8-df52-11e2-97e3-85c4efef144f|0#.Uc1WrdFOLqQ Ce sont d' ailleurs des pratiques journalistes assez curieuses , quand même ...
L' aéroport est essentiellement desservi par des charters directs et quelque 70 complexes hôteliers plus ou moins luxueux s' égrènent le long de 120 km de côte paradisiaque .
Aides aux plus démunis , cliniques mobiles dans les quartiers défavorisés , distribution de viande à prix réduit , importée du Soudan et d' Ouganda
" C' est un problème entre des Egyptiens et d' autres Egyptiens " , minore Osama
À Mansoura , au nord du Caire , des heurts ont fait deux morts et plus de 200 blessés .
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
À deux jours de l' appel de l' opposition à manifester en masse pour le départ du président Morsi , issu des Frères musulmans , cette faction politique islamiste - pourtant rivale de la Confrérie - a stratégiquement choisi de rester à l' écart , dans l' objectif à peine voilé de proposer une relève après la tempête .
--------------------------------
2013-06-28
- Henri Lévy dans un de ses récents , par ailleurs très juste et bien pensé à d' autres égards , " bloc - notes " , le Printemps turc n' est pas le Printemps arabe ,
- Une esthétique de l' âme et du corps " ( Presses Universitaires de France ) , " Oscar Wilde " ( Gallimard
Certes , la révolte populaire est-elle , dans les deux cas , massive , fruit d' une contestation touchant toutes les classes sociales et , parmi elles , les plus jeunes comme les plus âgés : raison pour laquelle d' aucuns , y compris bon nombre d' intellectuels et de politologues , y perçoivent précisément , mais à tort , des similitudes .
Double et d' autant plus grave erreur , cette fois
Parmi les campeurs , il y a Ahmad Nasser , 27 ans , qui est arrivé de Damanhour ( bourgade du delta du Nil , au sud-est d' Alexandrie ) le 28 juin , et qui jure qu' il ne repartira pas tant que Morsi n' aura pas retrouvé son palais .
Ainsi l' actuel Premier ministre turc , Recep Tayyip Erdogan , chef incontesté de l' AKP , parti politique prônant un islamisme qui n' est modéré qu' en surface et pour mieux s' attirer les sympathies de l' Union européenne , ressemble - t - il bien plus en fait , par ses convictions religieuses tout autant que par son discours idéologique , à l' inquiétant et très rétrograde Mohamed Morsi , nouveau président d' Égypte , dont plus personne n' ignore - il était temps !
La tentation est grande , pour certains esprits , d' établir des comparaisons entre ce que le conformisme médiatique appela un peu trop hâtivement , au vu de l' alarmante mais prévisible régression en matière de liberté ( il n' est que d' y constater , pour s' en convaincre , l' épouvantable statut , aujourd'hui , des femmes ou des homosexuels ) , le Printemps arabe et le vaste mouvement d' opposition qui secoue , ces temps - ci , la Turquie .
--------------------------------
2013-07-01
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
Au moins seize personnes ont été tuées dans tout le pays en marge de manifestations , dont huit dans des affrontements entre pro et anti
Les Frères musulmans ont ruiné le pays , et les dévaliser est donc justifié " , expliquait à l' AFP Mohammed , un manifestant .
l' opposition donne 24 heures à Morsi pour partir Publié le 01 - 07 - 13 à 16h25 à Le Caire ( AFP )
Le mouvement appelle désormais l' armée , la police et l' appareil judiciaire à " se positionner clairement du côté de la volonté populaire représentée par ( ces ) foules " .
- - " Le harcèlement sexuel , c' est un cancer égyptien " , affirmait lundi sur BFMTV , Shahinaz Abdel Salam , blogueuse
Les pressions s' accentuaient lundi en Egypte pour exiger le départ de Mohamed Morsi , appelé à partir sous 24 heures par l' opposition et abandonné par quatre de ses ministres démissionnaires , au lendemain de manifestations monstres contre le président islamiste .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
A quelques kilomètres de la place Tahrir , où des manifestants sont restés pendant toute la nuit , les partisans du premier président élu démocratiquement de l' histoire
Son propre maître Officiellement , les Etats - Unis « ne sont alignés ou ne soutiennent aucun parti politique ni groupe égyptien particulier » , comme l’ a encore répété début juillet le président américain Barack Obama .
--------------------------------
2013-07-02
« Le Maroc perd un ami » Tunisie : malaise chez les islamistes Arabie saoudite : pourquoi MBS fait avancer les droits des femmes
A7 : cérémonie religieuse à La … France : trois ans de prison avec sursis pour une organisatrice de mariages blancs
des ONG de droits de l’ Homme et de …
Les travaux vont bon train au niveau des tronçons de … France : L’ Etat va aider la SNCF “ à hauteur de plusieurs milliards …
Mohammed VI , le Roi des Arts et des Lettres Gad Elmaleh frappé par le coronavirus
Le président algérien Tebboune s’ offre une légitimité sur le dos … Malika Lahnait : Royal Air Maroc doit “ préserver sa … L’ étudiante marocaine tuée à son domicile inhumée au cimetière …
Lancement à Casablanca de “ My CFCIM ” , plateforme de …
Madrid Classement FIFA : le Maroc conserve sa 43è position Egypte : le général Al - Sissi , un sauveur sans saveur Si l’ armée intervient , le ministre de la Défense , ancien directeur du renseignement décrit comme pieux mais nationaliste , jouera un rôle majeur .
Au cours de sa carrière , il a fait plusieurs années d’ études en Grande
Macron dénonce la violation des souverainetés grecques et chypriotes par la … Produits alimentaires : 30 % des Marocains ont gardé le même niveau de dépenses
Une agence fédérale envisage d’ entendre sous serment les dirigeants de Facebook … Yassine Belattar
Beaucoup s’ étaient interrogés sur les ressorts de ce duo Morsi - Sissi , qui avait si facilement réussi à se débarrasser des deux plus grandes figures de l’ armée .
Le journaliste Omar Radi utilisé par Amnesty International dans sa … Covid-19 : pourquoi le Maroc a raison de ne pas baisser la garde Soutien médical du Maroc en Afrique : de la parole aux actes Exclusif-
“ The Old Guard ” , un film de Netflix tourné en grande partie à Marrakech Air Arabia dévoile le programme de ses vols spéciaux au départ du Maroc Précisions sur les vols programmés exceptionnellement par la RAM à compter du 15 … Laftit :
Selon un général qui a côtoyé Al - Sissi dans les rangs de l’ armée , « c’ est un homme pieux , très pratiquant , mais il n’ est lié à aucun parti .
Article suivant La France veut accompagner le Maroc dans l’ organisation du Sommet mondial des dirigeants locaux et régionaux de Rabat ( ministre ) Nicolas Sarkozy : sa rencontre très confidentielle avec Carlos Ghosn
“ En Marge ” , mais jamais à côté de la plaque
Algérie : un journaliste condamné à 15 mois de prison CFCM : avec l’ actuel contexte sanitaire , la fête de l’ Aïd
– pratiqués par l’ armée sur des manifestantes arrêtées sur la place Tahrir
Le chef de la diplomatie française en visite au Liban en crise Israël : Les deux Palestiniens à la tête d’ institutions culturelles libérés Canada : la justice invalide un accord avec les Etats
Le grand orgue de la cathédrale de Nantes ravagé , enquête pour “ incendie …
- Unis et le journal de gauche Tahrir croit savoir qu’ il entretient des relations diplomatiques et militaires privilégiées avec l’ allié américain .
--------------------------------
2013-07-03
La révolution revendique la démocratisation et une meilleure hétérogénéité au sein de la société
Les Frères Musulmans représentent pour beaucoup de personnes un mouvement populaire et solidaire qui s’ est toujours occupé des pauvres quand personne ne le faisait
De plus , il ne faut pas oublier que divers mouvements , comme les salafistes , ont déjà rejoint le mouvement révolutionnaire .
Oui à l' islam , oui aux Frères musulmans " , proclame l' un d' eux , tandis qu' un autre menace : " Sissi , nous arrivons " , à l' adresse du général Abdel Fattah al - Sissi , nouvel homme fort du pays qui a annoncé à la télévision la destitution de Mohamed Morsi le 3 juillet après des manifestations monstres contre l' ex - chef de l' État islamiste .
Mais on peut douter qu’ ils protégeront les femmes : le 3 juillet , jour du renversement de M. Morsi , une centaine d’ agressions sexuelles et de viols ont été perpétrés sur la place Tahrir ( 11 ) .
May Destroy You , la série sur le viol qui touche en plein cœur Taylor Swift annonce la sortie d’ un album surprise « Folklore » Les meilleures huiles végétales pour protéger ses cheveux en été Pourquoi je n’ ai pas envie de partir en vacances avec mes potes Les transports en commun gratuits pour les moins de 18 ans à Paris !
--------------------------------
2013-07-04
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Si le phénomène de la " drague obscène dans la rue , qui s’ accompagne d’ attouchements " existe en Egypte depuis assez longtemps , ces viols collectifs relèvent , eux , de " l’ instrument politique " et visent à " teinter d’ humiliation
occasion d’ agressions en bandes , toujours selon le même mode opératoire .
"
Pour Amnesty , " l' absence de sanction envers les auteurs d' actes de harcèlement et d' agressions sexuelles en Égypte a encouragé des attaques violentes contre les femmes ces derniers mois , dans le secteur de la place Tahrir " .
Selon les responsables politiques et les journalistes qui ont pu approcher Al - Sissi , sa préoccupation première est d' ailleurs de redorer l' image des militaires .
cours de ses trois mandats à la tête de l' agence , il s' est illustré par son souci constant de privilégier le dialogue sur la force et son courage , n' hésitant pas à houspiller l' administration Bush pour sa gestion de la crise irakienne ou iranienne .
--------------------------------
2013-07-06
La banlieue porte plainte Voici un petit livre de combat pour la banlieue en général et Aubervilliers en particulier : il balaie avec force les clichés sur les territoires « mis au
Un sursaut populaire Sans le dissocier de l’ ensemble des mouvements sociaux et citoyens , Patrick Le Hyaric , directeur de L’ Humanité , tente ici une analyse du mouvement ... " Et nos frères pourtant ... "
Le feu d' Elsa A la découverte d´une célèbre inconnue : Elsa Triolet .
Le Petit Train , derrière la légèreté , le lourd passé Ségur : « le coût du Covid-19 va être supporté largement par la Sécurité sociale » , explique Nathalie Coutinée , Économiste atterrée Masques obligatoires : une aubaine pour la grande distribution Eurolines et le crash des cars Macron Nos services
Pendant plus de deux heures , sans aucune intervention de la police , les deux bandes s’ affrontent avec une violence exponentielle tandis que les deux bourdons noirs de l’ armée continuent leur vol giratoire et sans fin .
Sur le même sujet Egypte : l' armée a pris le contrôle du pouvoir La voie du peuple , l' éditorial de Pierre Barbancey Violences en Egypte entre pro - Morsi et l’ armée La semaine sociale À la Une Eurolines et le crash des cars Macron L’ humour , une arme politique redoutable .
» Pourquoi le coronavirus frappe plus durement les villes pauvres " Séparatisme " : quand Macron fait son Sarkozy « Bolsonaro et ses appuis militaires suivent une ligne d’ abandon national » La boutique de l' Humanité TAF
Elle crie de douleur , et se tient le côté .
--------------------------------
2013-07-08
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
L' armée a expliqué de son côté que des " terroristes armés " avaient attaqué le siège de la Garde républicaine , provoquant la mort d' un officier et laissant six conscrits dans un état critique , selon un communiqué militaire
" Nous ne permettrons aucune menace contre la sécurité nationale égyptienne quelles que soient les circonstances " , a déclaré le porte-parole de l' armée , Ahmed Ali , en appelant à lever les sit - in et en promettant aux manifestants qui campent toujours sur plusieurs places du Caire qu' il n' y aurait " pas de poursuites " engagées contre eux .
Plus de 50 personnes ont été tuées lundi au Caire lors d' affrontements entre l' armée et des manifestants pro - Morsi , les Frères musulmans appelant au " soulèvement " à la suite de ce " massacre " , dans un contexte de tensions croissantes après la destitution par l' armée du président islamiste .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Justement , l' armée affirme que vos partisans étaient armés lors du drame de lundi , où une cinquantaine de vos militants ont été tués ...
Les partisans de M. Morsi s' étaient quant à eux rassemblés par milliers dans différents endroits de la capitale pour réclamer le retour du premier président démocratiquement élu du pays et dénoncer un " coup d' Etat militaire " .
Les islamistes ne représentent que 12 millions d' électeurs Contre 50 millions de votants ...
C’ est le même problème en Tunisie et d’ autres pays arabes où le peuple a peur des islamistes lorsqu’ ils prennent le pouvoir , mais s’ ils prennent le pouvoir c’ est parce qu’ ils représentent la seule organisation politique structurée , avec le soutien financier de l’ Arabie Saoudite et du Qatar .
--------------------------------
2013-07-09
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Une silhouette en niqab noir , portant sur son dos un réservoir d' épandage agricole , asperge de minuscules gouttes d' eau , pour les rafraîchir , les sympathisants du leader des Frères musulmans déchu qui , sous un soleil de plomb , écoutent un responsable hurler dans un micro , pour « exiger » la réinstallation dans son palais du premier président démocratiquement élu de l' histoire de l' Égypte , et pour ironiser sur « ces chefs militaires qui tardent beaucoup à présenter au monde ces vidéos prouvant une prétendue agression venue des islamistes » .
Des branchages et des fleurs ont été jetés à l' intérieur de ces polygones improvisés , où l' on remarque des traces de sang , et une inscription calligraphiée en arabe à la peinture noire : « chahid » ( « martyr » ) .
C' est l' avenue Tayaran ( « avenue de l' Aviation » ) , à Nasr City , banlieue est du Caire , construite bien après la mort du premier et du plus populaire dictateur militaire
Pas de débordement , pas de vandalisme , pas le moindre jet de pierre .
Mais ils ne voient absolument rien de gênant à invoquer les règles de la démocratie , si elles leur permettent l' accès au pouvoir .
--------------------------------
2013-07-10
C' est le cas de Mahdi Hakef ( ancien guide suprême de la confrérie ) , de l' ingénieur Khariat el - Shater ( numéro deux des Frères ) , du docteur Mohammad Rashad Bayoumi ( le vice-guide ) , du docteur Saad el
Mais les partisans d’ une suspension de l’ aide à l’ Egypte , convaincus qu’ elle n’ a pas tenu ses promesses , font valoir : • qu’ elle n’ a pas empêché la déposition du maréchal Moubarak , ni l’ instauration à titre intérimaire d’ un régime néo-militaire coupable de nombreuses exactions durant dix huit mois , puis l’ élection d’ un président et d’ une assemblée à dominante islamiste ;
Safwat Hegazi : Seul le président de la République légitimement élu , le docteur Mohamed Morsi , a le droit de nommer un Premier ministre .
La défiance des islamistes à l' égard des nouvelles autorités a été renforcée mercredi par le lancement d' un nouveau mandat d' arrêt contre le Guide suprême , Mohamed Badie , et d' autres responsables de la confrérie , recherchés pour incitation à la violence en lien avec les graves incidents de lundi .
Le taux d’ alphabétisation , avec 82 % de la population sachant lire et écrire , est le plus élevé d’ Afrique du Nord .
Et aussi , l' accordéoniste André Verchuren , le 10 juillet , l' acteur star de Glee Cory Montheit le 13 juillet , l’ auteur à succès et écrivain maudit , Jack - Alain Léger le 17 juillet , Olivier Ameisen , défenseur du baclofene , le 18 juillet , le self - made man qui avait bâti un empire pharmaceutique Pierre Fabre le 20 juillet , le cinéaste Denys de La Patellière le 21 juillet , l' ancien président de la FNSEA Jean
Nous sommes entourés de " salopards " colonialistes et impérialistes piétinant le droit de disposer de soi ( individus et Etats ) pourtant conditions minimales exigibles pour être membre de l’ ONU ( pardonnez
Je pense que la crise économique qui sevcoue l’ occident est le facteur déclenchant du chaos au moyen-orient et dans une partie de l’ Afrique .
--------------------------------
2013-07-12
Un policier de haut rang a été tué et un autre blessé dans une attaque contre un point de contrôle du Sinaï ( nord-est ) , dans la nuit de jeudi à vendredi , et un poste de police a été attaqué dans la ville d' El
si " quelqu' un est proposé par le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ , bras politique des Frères musulmans ) et que cette personne est qualifiée " , sa nomination pourra être envisagée .
Ceci ne va pas dans le sens de l' objectif de réconciliation nationale que le gouvernement intérimaire et l' armée disent viser " , a déclaré la porte-parole du département d' Etat Jennifer Psaki .
Egypte : journée test pour le premier vendredi du ramadan Publié le 12 - 07 - 13 à 10h16 à Le Caire ( AFP )
De nouvelles violences ne sont pas à exclure , quelques jours après les heurts sanglants qui ont fait 53 morts et plusieurs centaines de blessés lors d' une manifestation pro - Morsi devant le siège de la Garde républicaine .
- Unis ont pressé l' armée et les autorités intérimaires en Egypte de cesser les arrestations arbitraires de membres des Frères musulmans , assurant que cela ne pouvait que contribuer à aggraver la crise politique dans le pays .
--------------------------------
2013-07-17
Beaucoup a été écrit sur l' élan suscité par cette campagne : les milliers de bénévoles qui battent le pavé en province ;
" C' est une manoeuvre des Frères , qui se drapent dans la position du martyr , pour discréditer notre révolution populaire " , dit - il .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Mahmoud Badr et ses complices , Mohamed Abdel Aziz et Hassan Shaheen , trois révolutionnaires égyptiens d' une vingtaine d' années , sont les tombeurs de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
A travers sa chaîne de télévision et le quotidien Al - Masri Al
" L' âge minimal pour se présenter est 40 ans , ça me laisse un peu de temps .
--------------------------------
2013-07-18
Vous auriez pu préciser que les mesures prises par Moubarak au moment de l' attentat de Louxor ont conduit les frères musulmans à durcir la lutte contre le pouvoir oubliant les conséquences de cette action sur l' économie du pays qui se révéleront dramatiques puisque le tourisme fait vivre près du tiers des Egyptiens au chômage depuis plus d’ un an et cela grâce à la révolution islamique de Morsi ;
Mais leur sourire de circonstance masque mal la situation financière catastrophique qu' ils traversent .
En tant qu' islamiste , il a fait peur aux étrangers qui ont craint d' être soumis à des restrictions vestimentaires " , ajoute le vieil homme , qui dit regretter l' époque du président Anouar el - Sadate , où Américains et Israéliens affluaient dans sa boutique .
- du vieux commerçant de l' attirer dans ses filets , le touriste repartira aussi vite qu' il est entré .
Assoupi à l' ombre d' une arcade , Adel Eshada admire avec fierté son " Vieux bazar
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Depuis la destitution du président égyptien , l' hôtel n' affiche plus que 7 % de fréquentation .
--------------------------------
2013-07-25
Les cygnes du Caire L’ armée , les Frères musulmans et l’ Arabie saoudite Voracité de l’
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Depuis des mois , la presse , alimentée par les moukhabarat ( services de renseignement ) , multipliait les « révélations » sur cet incident , prétendant même que les Frères auraient été aidés par le Hamas , le Hezbollah et Al - Qaida — ce qui alimente une violente campagne antipalestinienne et chauvine ( 15 ) .
Cet homme dont la carrière est liée à l’ ancien régime et à l’ Arabie saoudite , où il a travaillé plus de dix ans , a promulgué une « feuille de route » , une déclaration constitutionnelle qui lui accorde les pleins pouvoirs exécutifs et législatifs et prévoit des élections dans six mois ( 14 ) .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
ordre public et la protection de ses locaux , acquittement par les tribunaux des responsables de l’ époque Moubarak .
Le fiston a , lui , hérité d’ un sens de l’ intérêt général et d’
Toutes les cinq minutes , serveurs et clients du café sans charme dans lequel - après deux lapins et demi - il a consenti à donner rendez - vous , viennent le féliciter pour son rôle dans la destitution de Morsi ou lui demander de poser pour la photo .
--------------------------------
2013-08-03
» [ 5 ] McAdam , Tarrow et Tilly ont proposé « un nouveau cadre pour analyser de la politique de contestation : non pas sous le sceau de mêmes lois générales régissant toutes les contestations du monde [ … ] mais à travers la comparaison d’ épisodes contestataires à la leur des processus qui animent leurs dynamiques » [ 6 ] tout en incluant le contexte social et historique .
Le rôle principal de l’ ETUF était de réprimer les revendications des travailleurs et travailleuses en faveur de meilleures
« sauvages » non seulement contre des employeurs privés mais aussi contre le gouvernement , qui est l’ employeur officiel du « secteur public » et contre la Fédération syndicale officielle , l’
Il existe deux principales fédérations syndicales indépendantes en Egypte qui comprennent environ 1000 syndicats indépendants au total .
Le droit à la liberté d’ association , c’ est - à - dire de créer des syndicats indépendants , le droit à s’ organiser , à négocier collectivement et à faire grève devra être inclus dans la Constitution comme faisant partie des droits sociaux et économiques fondamentaux .
Tandis que la compétition et la diversité des fédérations syndicales sont bienvenues et nécessaires à ce stade de développement des relations industrielles en Egypte , il est à espérer qu’ elles ne conduisent pas à une inimitié supplémentaire qui n’ est pas nécessaire ainsi qu’ à des divisions à l’ intérieur du mouvement syndical indépendant .
--------------------------------
2013-08-17
- libéraux : vers une bipolarisation de l' échiquier politique
- Adha en Syrie avec Smile Younited Séparatisme : à quand une lutte sincère contre ce qui pousse au repli ?
Coup d' Etat : le bégaiement de l' Histoire Pourquoi offrir son sacrifice de l’ Aïd al
- L' appel du CFCM Avec « Lyre le Coran » , Ousmane Timera à l' assaut de la citadelle coranique Abou Leila : un thriller psychologique envoûtant Un adieu rendu à Idir , icône de la musique kabyle , à Paris Anissa : « Il a déposé mes affaires dans le couloir du domicile conjugal sans aucun respect » Passer à l’ action pour concrétiser ses rêves Nous avons tous le droit à l’ erreur !
--------------------------------
2013-08-18
L' idée , proposée dimanche 18 août par le premier ministre du gouvernement d' intérim Hazem
Mais de même que les interventions répétées de l' armée turque contre ce qu' elle percevait comme une menace ont fait obstacle à la démocratie , la destitution de Morsi par l' armée ne contribuera pas à sa restauration .
Les violations des droits de l' homme et le non-respect de l' État de droit doivent être dénoncés pour ce qu' ils sont , sans les lier à la culture ou à la religion .
La Turquie , l' Égypte et la Tunisie sont des pays très différents les uns des autres , mais ils sont tous gouvernés par les islamistes ( au moins jusqu' à une époque récente dans le cas de l' Égypte ) .
ces crises et la fracture entre islamistes et laïques serait contre-productif
- t - elle être , la dialectique ne permet pas de masquer l' essence de ce qui s' est passé : l' armée a chassé un gouvernement élu à l' issue d' élections équitables .
--------------------------------
2013-08-20
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Egypte : 60 ans de lutte entre islamistes et militaires " Persuadés que l' Egypte pourra se débarrasser du colonialisme occidental si la société égyptienne se recentre sur ses valeurs musulmanes , les Frères musulmans entendent islamiser le pays dans une optique de progrès et de renaissance arabe .
- Beblaoui , a proposé la dissolution des Frères musulmans : " Il n' y aura pas de réconciliation avec ceux dont les mains sont tachées de sang et qui ont tourné leurs armes contre l' Etat et les institutions .
Un projet très contesté chez ses opposants , qui investissent à nouveau la place Tahrir contre la " frérisation de l' Etat " , décriée par les manifestants .
Les corps des victimes du massacre présumé à l' arme chimique , près de Damas , dans une zone tenue par les rebelles , le 20 août .
--------------------------------
2013-08-21
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La publication d' une lettre du ministre de l' Intérieur destinée à l' Elysée et très critique sur la réforme pénale à venir réveille les divergences entre l' Intérieur et la Justice .
L' attaquant gallois Gareth Bale a été transféré au Real Madrid pour un montant qui avoisine les 100 millions d' euros ( entre 91 , selon le club espagnol , et 100 millions , d’ après Tottenham ) .
Le 21 août , les faubourgs de Damas ont été frappés par ce qui ressemble fort à un bombardement à l' arme chimique .
Et aussi , Hassan Rohani prend ses fonctions à la tête de l' Iran ;
Yannick Agnel , Florent Manaudou et Fabien Gilot après leur victoire dans le 4x100 m nage libre ( photo AFP ) .
--------------------------------
2013-09-01
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2013-09-02
Redoutant qu' elles ne réapparaissent sur le marché noir des collectionneurs , l' Unesco " rappelle que les objets provenant du musée sont identifiés et enregistrés au niveau international , et qu' en tant que telles les ventes à l' intérieur comme à l' extérieur de l' Égypte sont illégales " .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Au même moment , un tireur embusqué a abattu notre collègue Sameh Ahmed Abdel Hafiz , qui tenait la billetterie , alors qu' il se trouvait dans la cour " , raconte - t - il .
Egypte , Syrie pays de Cham , dont Palestine -Jordanie , Irak ...
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Quand on pense au degré d' avancement de la science arabo-musulmane au 12ème et 13ème siècles , laquelle nous a transmis l' outil mathématique grec et a inventé l' algèbre on ne peut etre que consterné par ces destructions par des fanatiques qui veulent détruire tout ce qui existait avant l' Islam et qui n' est pas l' Islam .
Quel affreux malheur pour ces berceaux de nos civilisations et pour les populations qui ont fourni les artistes ou les artisans ...
" Ici , ils ont brûlé une momie " Après plusieurs heures , la quasi-totalité des 1 089 pièces du musée avaient été volées ou détruites , certaines brûlées , selon Magdy .
--------------------------------
2013-09-27
- Jijel : 2e salon national de la femme rurale
Une excursion à laquelle ont pris part des stagiaires de la formation professionnelle , des personnes aux besoins spécifiques ainsi que des représentants d’ offices de tourisme et des directions de l’ environnement et des ressources en eau a également été organisée au lieu
- Le comédien Djamel Tebibel régale le public avec son one man show « Telabe
- dit Ain Lemchaki , dans la commune de Selma
L’ objectif principal fixé par cette organisation internationale est la « prise de conscience de l’ importance du tourisme du point de vue social , culturel et économique » , a -t -on indiqué .
Cette journée est une occasion pour mieux faire connaître le rôle du tourisme dans l’ accès à l’ eau et de mettre en relief la contribution du secteur à un avenir plus durable en ce qui concerne l’ eau , ressource vitale » , a souligné le directeur de wilaya du tourisme , Noureddine Mansour .
Des moyens de transport et la logistique nécessaires seront mis à la disposition des excursionnistes qui auront à découvrir à loisir un splendide lieu de détente dans la région montagneuse de Texenna , nichée à plus de 900 m d’ altitude par rapport au niveau de la mer .
Selon les responsables de cette association , le site d’ El Marhba est susceptible de devenir un pôle d’ attraction pour peu qu’ il bénéficie de l’ intérêt et de l’ attention de la part des pouvoirs publics .
--------------------------------
2013-10-02
Arabie Saoudite qui soutient les militaires égyptiens explique l’ attitude du parti ( salafiste Al
Le wahabisme , doctrine des dirigeants Saoudiens n’ a rien à voir avec l’ Islam pour qui le pouvoir ne saurait être héréditaire , autrement dit tous les rois arabes se trouvent dans une situation d’ apostasie ;
C’ est l’ attachement affectif à ce pays qui fait partie plus que tout autre de notre identité arabe et dont je me sens si proche mais dont le peuple est l’ objet d’ une injustice insupportable car floué de sa révolution ( il s’ agit bien d’ une révolution car le peuple est sorti dans le rue a fait tomber le mur de la peur et a exigé et obtenu le départ d’ un dictateur ) a été usurpée en deux temps ;
Grâce à mon épouse nord ( ... ) 02/10 14:23
A propos / Contact / Mentions légales / Cookies et données personnelles / Charte de modération
Il y a aussi , les événements actuels de l’ Egypte avec les massacres perpétrés par l’ armée contre la population civile et le retour à l’ ordre établi du temps de Hosni Moubarak .
n’ a – il pas déclaré à l’ agence Reuter que « Il est devenu difficile pour moi de continuer à porter la responsabilité pour les décisions avec lesquelles je ne suis pas d’ accord , et dont je crains les conséquences .
Excédé par les clchés de certains organes de presse sur mon pays et l' autoflagellation à laquelle s' adonnent certains maghrébins sur la presse de l' héxagone , je présente aux lecteurs d' Agoravox aprés l' avoir fait ailleurs mon regard sur le pays , ses défis , ses hommes , ses ( ... )
- AmonBra Je remercie également l’ auteur pour cet émouvant article .
Derniers articles de l' auteur A lire dans la même rubrique
Les êtres vivants se demandent comment je réalise mes exploits toute seule : les constructeurs de pyramides ayant lancé un défi à l’ humanité entière ;
C' était la septième fois en 24 heures qu' il avait besoin d' un traitement médical pour les blessures subies par des monstres soutenus par le gouvernement .
--------------------------------
2013-10-10
Un communiqué du ministère souligne en outre que la décision américaine « soulève de sérieuses questions sur la volonté des États
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique de nouveau appelé à enquêter sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
ImportantAfin de favoriser des discussions riches , respectueuses et constructives , chaque commentaire soumis sur les tribunes de Radio
L' Égypte ne cédera pas aux pressions américaines et poursuivra son chemin vers la démocratie , tel qu' établi par la feuille de route » , qui doit conduire à des élections démocratiques l' an prochain , a déclaré jeudi un porte-parole du ministère , Badr Abdelatty .
« Nous allons continuer à faire en sorte que cette feuille de route reste l' objectif premier du gouvernement , parce que je crois qu' ils veulent poursuivre leur relation avec les États - Unis de façon positive » , a -t -il ajouté .
Il a ajouté que l' Égypte « oeuvrera à garantir la sécurité de ses besoins vitaux d' une manière ordonnée , particulièrement en matière de sécurité nationale » .
- major et ministre de la Défense Abdel Fatah Al
perturbé » par la situation La décision de l' administration Obama a été justifiée par la répression que le nouveau pouvoir , incarné par le chef d' état
Si vous n' êtes pas à l' aise avec l' utilisation de ces informations , veuillez revoir vos paramètres avant de poursuivre votre visite .
--------------------------------
2013-10-11
Otmani : Les leçons tirées de la pandémie seront étroitement liées à l’ élaboration du nouveau modèle de développement
Télécharger ici votre Journal Libération en PDF Intervention à Reims de Wafaa Hajji , présidente de l’ Internationale socialiste des femmes
des représentants adopte le PLFR en deuxième lecture et six autres projets de loi
--------------------------------
2013-10-18
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir 75 ans d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres Coup de force des pro - Morsi contre l' écrivain Al
Que les Egyptiens exportent leurs querelles à l' IMA , c' est vraiment triste .
- là , a commenté leur baroud en des termes cinglants : " Nous n' avions pas affaire à des démocrates , mais à une bande de voyous qui , comme dans les années 1920 en Italie et dans les années 1930 en Allemagne , n' avaient que leur force physique comme argument .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
" A l' Institut du monde arabe , les manifestants pro
Est - il vraiment possible de recycler les mégots ?
- Aswany , qui devait tenir le rôle du modérateur ce soir
Je dénonce cette atteinte intolérable à la liberté d' expression Sur Twitter , le président de l' IMA , Jack Lang a dénoncé une " atteinte intolérable à la liberté d' expression " .
--------------------------------
2013-11-05
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
les fidèles du président déchu , Mohamed Morsi , en masse dans la rue
L' ancien président égyptien s' est par ailleurs permis de retarder , de deux heures le procès estimant qu' en aucun cas , il ne devait porter les habits blancs destinés aux prisonniers .
- Morsi s' étaient réunis devant le tribunal du Caire pour soutenir le président déchu - - Les fidèles de Mohamed Morsi , l' ancien président égyptien sont toujours présents , et nombreux .
"
Mohamed Morsi revient à la barre et enfonce le clou en dénonçant l' ingérence du tribunal " à juger un président " ce qui en ferait selon lui " un coup d' Etat militaire " .
--------------------------------
2013-11-13
Cinq ans après La famille Bélier , Éric Lartigau propose un film relatant l’ histoire
Amber Heard a accusé mercredi son ex-mari Johnny Depp de lui avoir lancé une trentaine de bouteilles « comme des grenades » lors d’ une dispute en Australie , au cours du procès en diffamation intenté par ce dernier au tabloïd britannique
« C’ est plus dur qu’ on imaginait » : un mois après leur réouverture , sans blockbusters et avec des salles vides aux deux tiers , les cinémas veulent y croire malgré tout .
des 16es Rencontres internationales du documentaire de Montréal ( RIDM ) qui débutent ce soir et se poursuivent jusqu' au 24 novembre , The Square revient sur ce fameux Printemps arabe qui n' a pas rempli toutes ses promesses .
Ils ont compris qu' une révolution ne se gagnait pas en 2 semaines , mais en 2 ans , 20 ans , peut - être plus ...
Balle perdue , sorti sur Netflix il y a un mois , rencontre un véritable succès international avec plus de 37 millions de visionnements , un très bon score selon le géant du streaming , d’ ordinaire plutôt avare en chiffres .
Son témoignage ( qui est en réalité la synthèse de plusieurs entrevues ) est assorti d' une visite guidée des bureaux d' Al - Ahram , où l' on suit la caméra d' étage en étage , de la cuisine à la salle de rédaction , superbe galerie visuelle qui vaut à elle seule le prix du billet .
--------------------------------
2013-11-19
- Orient , la lutte contre le coronavirus se poursuit En Égypte , l’ étau se resserre sur le dernier média libre Quatre sphinx de Louxor en route pour Le Caire
« Faire la fête sur des chants à la gloire de l' armée est une provocation » , a estimé Magda al
Les manifestants à Tahrir ont répondu à l' appel de mouvements de la jeunesse hostiles aussi bien aux islamistes qu' à l' armée , et qui considèrent que le Mémorial érigé par un gouvernement dirigé de facto par les militaires est une « insulte » à la mémoire des « martyrs » .
- barrage de la discorde entre l’ Egypte et l’ Ethiopie En Égypte , les « prisonnières de la pauvreté » , ces femmes endettées jetées en prison En Égypte , deux moines condamnés pour l’ assassinat du prieur de Saint
Les partisans de M. Morsi , premier président démocratiquement élu en Egypte , cibles d' une répression sanglante depuis sa destitution , n' avaient pour leur part pas appelé à manifester mardi comme ils le font pourtant quotidiennement depuis le coup de force des militaires .
Soudan : l’ armée annule ses accords avec les contestataires et appelle à des élections
« Nous voulons que ceux qui sont responsables soient jugés , pas qu' on nous organise des célébrations » , poursuit
En trois ans , nous avons eu trois régimes et trois traîtres : Moubarak , l' armée et les Frères musulmans » , la confrérie islamiste de M. Morsi , lance - t - il .
Les heurts de mardi ont éclaté en fin de manifestation près du siège de la Ligue arabe , à l' une des extrémités de la place Tahrir , où le gouvernement installé par l' armée le 3 juillet après la destitution du président islamiste Mohamed Morsi , avait inauguré la veille en grande pompe un « Mémorial des martyrs » .
--------------------------------
2014-01-04
En nous rendant dans une huilerie dans la région de Tahr
“ Certains qui ne font pas confiance aux propriétaires des huileries , passent des journées entières à surveiller minutieusement leurs sacs d’ olives afin de ne rien laisser au hasard ” , ajoute cet artisan saisonnier .
- Oussaf à Taher , le propriétaire nous a fait savoir que la meilleure huile à Jijel est celle de Texana et ses alentours , malheureusement celle - ci demeure introuvable vu que les oléiculteurs insistent toujours pour faire payer leur huile avec de l’ argent liquide .
Cette situation , qui ne cesse d’ intriguer les habitants de Jijel , pousse certains consommateurs à se diriger vers les huileries de Béjaïa ou même celles de Tizi Ouzou afin d’ acheter une huile meilleure à un prix plutôt abordable .
En effet , même si ces oiseaux migrateurs offrent pour certains un spectacle rarissime avec des figures insolites , ils représentent pour les oléiculteurs une véritable menace pour la production d’ huile d’ olive .
--------------------------------
