2011-05-11
C’ est le Conseil de coopération du Golfe qui , le premier , a demandé une intervention armée contre le gouvernement de Tripoli .
L’ équipe de rédaction a été recrutée au sein du service arabe de la BBC , de sorte que la majorité des journalistes de départ sont des agents du MI6 britannique .
Pour ce faire , ils ont mobilisé des spécialistes de la propagande .
La majorité des Bahreinis étant chiites alors que la famille régnante est sunnite , c’ est le chiisme
--------------------------------
2012-06-05
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Malgré la détention à vie prononcée contre M. Moubarak , ce verdict est considéré par de nombreux Egyptiens comme une forme de quitus pour les pratiques les plus décriées de son régime , qu' il s' agisse de la brutalité de la police ou la corruption .
Les manifestations de mardi " font partie d' une série d' évènements pour ( permettre ) à tous les Egyptiens d' exprimer leur désir de protéger la révolution et réaliser ses objectifs " , a affirmé la confrérie .
--------------------------------
2012-06-17
La Déclaration stipule aussi que le CSFA du maréchal Hussein Tantaoui " dans sa composition actuelle a pouvoir de décision pour tout ce qui relève des forces armées , la nomination de ses commandants et la prolongation de leur service " .
Les mesures annoncées par les militaires dimanche et la dissolution de la Chambre ont éclipsé le scrutin présidentiel qui s' est déroulé samedi et dimanche sans accroc majeur .
Peu après l' allocution de M. Morsi , des centaines de ses supporteurs ont afflué sur l' emblématique place Tahrir , épicentre de la contestation qui a chassé M. Moubarak du pouvoir , pour fêter la " victoire " de leur candidat .
Le docteur Mohammad Morsi est le premier président de la république élu par le peuple " , a affirmé sur son compte Twitter le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , bras politique des Frères musulmans , présidé par M. Morsi .
--------------------------------
2012-06-19
« Et au lieu de célébrer leur victoire , les Frères musulmans sont en train de fêter la mort de leur ennemi » , ajoute - t - il .
Moubarak entre la vie et la mort Photo : Amr
Les gardiens de sécurité de la prison ont noté une détérioration de la santé du détenu depuis son incarcération .
Plus de 3 millions de cas du nouveau coronavirus ont été officiellement déclarés en Europe , dont plus de la moitié en Russie , au
--------------------------------
2012-06-25
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
des alliances politiques des Frères avec les coalitions libérales en faveur de réformes démocratiques , il tolère mal les critiques de l' organisation .
De fait , l' homme n' a pas les faveurs de la jeune garde .
Dans les années 2000 , il a été l' un des acteurs
--------------------------------
2012-06-29
Mais rapidement la joie , la jubilation et l' excitation s' est retournée contre elle .
Egypte : La Haute Cour annule la convocation du Parlement par Mohamed Morsi Egypte : Contre l' armée , Mohammed Morsi ordonne que le Parlement siège à nouveau Egypte : Le candidat des Frères Musulman serait élu à la présidentielle , l' armée garde le pouvoir législatif Egypte : Une centaine d' agressions sexuelles place Tahrir , les twittos outrés Egypte : La place Tahrir envahie par les manifestants , une image qui fait le tour du web !
Alors que des centaines d' égyptiens s' étaient rassemblés place Tahrir , elle a été brutalisée par un " groupe d' animaux " qui l' ont déshabillée , griffée , lui ont touché la poitrine et ont entrepris une pénétration .
" C' est un prétexte , une excuse pour motiver l' agression et le viol d' une jeune fille blonde occidentale " .
--------------------------------
2012-07-15
- Unis , dont le président déchu Hosni Moubarak était un allié clé dans la région , soutiennent la transition vers un pouvoir civil , a -t -elle rappelé , tout en louant le rôle des militaires qui " ont représenté le peuple égyptien pendant la révolution " .
À consulter également Reportage au sein de la foule des manifestants , place Tahrir au
Egypte : Hillary Clinton a rencontré les représentants militaires et appelle au respect de la volonté populaire le 15 juillet 2012 à 19:30 Egypte : Hillary Clinton est en visite officielle au Caire pour réaffirmer le soutien des Etats - Unis à la transition démocratique le 15 juillet 2012 à 12:45 Hillary Clinton a rencontré des généraux de l' armée , opposée au
- nous sur : Clinton avec les généraux égyptiens après avoir encouragé la transition Vidéos et audio
--------------------------------
2012-09-13
Il a néanmoins tenté de marquer sa différence en attaquant de front Bachar el - Assad et en dénonçant , en Syrie , le " régime oppressif qui a perdu sa légitimité " .
d' autre part , Mahmoud Ahmadinejad en a profité pour essayer de piéger le président égyptien dans une relation bilatérale sunnito
Caire , jeudi , plus de 200 personnes ont été blessées lors des manifestations .
Plus prosaïquement , il faut flatter le royaume , qui soutient financièrement le budget national égyptien , entretient plus de 2 000 projets et injecte des dizaines de milliards de dollars d' investissement .
--------------------------------
2012-09-16
Insécurité : mais que se cache-t-il derrière cette minimisation constante des problèmes vécus par les Français ?
Or , si l’ Egypte ne maîtrise pas la violence – l’
une étude suggère que la gravité des cas serait liée à la température ( et que l’ automne pourrait être dur ... )
C' est Yann Moix qui a dit ça Cette ultraviolence avec laquelle les Français vont devoir apprendre à vivre Génération repli : les jeunes désabusés , la bombe à retardement politique et psychologique qui nous menace Insécurité : mais que se cache-t-il derrière cette minimisation constante des problèmes vécus par les Français ?
--------------------------------
2012-09-24
- Mis à jour le 24 septembre 2012 à 12h50 Temps de Lecture 4 min .
Ce n' est pas le prophète Mahomet qu' on vénérait sur le célèbre mur de la rue Mohammed - Mahmoud , mais la mémoire des " martyrs " de la révolution , la haine de l' armée et de la police , et l' esprit de rébellion et de provocation qui s' est donné libre cours pendant et après le soulèvement .
Lassitude de l' opinion ou volonté des autorités de faire cesser la polémique ?
Une initiative problématique dans une mégalopole surpeuplée où l' économie informelle représente plus du tiers du produit intérieur brut .
--------------------------------
2012-09-27
Les jours suivants , elle les passe à retrouver la trace de son fils .
Pyjama blanc de prisonnier , menottes aux mains et la boule à zéro , Alber Saber ose un discret « V » de la victoire derrière les grilles de la cage qui lui est réservée .
C' est donc simplement un homme persécuté par les autorités islamistes du Caire pour avoir diffusé une vidéo si bête qu' elle est tout à l' opposé de ce qu' accepterait n' importe quel être humain doué de raison .
Mais c' était avant l' arrivée de l' Islam .
--------------------------------
2012-10-01
L’ opposition s’ est faite de plus en plus virulente depuis que le pouvoir en place a poussé une réforme constitutionnelle en octobre 2012 .
La révolution avait soulevé un immense espoir pour de nombreuses femmes , vers plus d’ égalité .
, une militante résolue du droit des femmes , s’ inquiète .
Mais le soir même de la chute de Hosni Moubarak , la journaliste américaine Lara Logan a été victime d’ une agression sexuelle perpétrée par des dizaines d’ hommes .
--------------------------------
2012-10-21
- Karim Benzema aura un grand rôle à jouer pour la LDC Porto - Vecchio : histoire , culture et tourisme Sadio Mané et Mohamed Salah , la cohabitation à Liverpool est-elle toujours possible ?
à bas l’ Assemblée constituante " ou encore " vie et liberté " ou encore " L’ Egypte n’ est pas vierge " .
des jeunes hommes du groupe elles auraient été violées sans aucun doute .
Ces agressions à carctère sexuel commises sur la place Tahrir ne semblent pas être liés à la nature des manifestations qui s' y sont tenues .
--------------------------------
2012-11-27
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les force anti-émeutes déployées près de la mission diplomatique ont essuyé des jets de pierres , auxquels ils ont répondu avec des tirs de gaz lacrymogènes .
Ces heurts sporadiques , qui ont débuté il y a une semaine et se déroulent dans plusieurs rues autour de la place , ont repris dans la matinée aux abords de l' ambassade américaine , selon un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2012-11-29
Pour le moment le pays n’ a pas de régime politique .
On ne sait pas encore ce qui a été établit au sein de cette Constitution .
De toutes les façons , contrairement à leurs promesses , les Frères musulmans ont toujours eu l’ intention de s’ accaparer tous les pouvoirs .
On ne sait pas encore comment va réagir le peuple dans les prochaines jours à venir .
--------------------------------
2012-12-03
--------------------------------
2012-12-06
Mais Mohamed Morsi compte toujours sur ses partisans , prêt à se frotter aux manifestants .
L' actu en vidéo le 6 décembre 2012 à 11:48 Le président égyptien Mohamed Morsi s' est accordé des pouvoirs supplémentaires .
Les Frères musulmans en bref À consulter également Les affrontements entre pro et anti Morsi ont fait 5 morts le 6 décembre 2012
La communauté internationale attentiste Inquiète , la communauté internationale commente timidement la décision du dirigeant égyptien .
--------------------------------
2012-12-10
Contre les flics et les felouls Car leur cible , ce n' est pas tel ou tel parti , c' est tout ce qui s' oppose à la révolution - et d' abord la police .
Trois mois plus tard , à Port Said , les hooligans d' Al Masry leur sont tombés dessus ;
D' ailleurs , dans les rues du Caire , on ne les appelle plus seulement les Ultras ;
« Pour nous , l' Egypte ne se divise pas entre les religieux et les laïcs , poursuit Mohamed Nagy , l' activiste , mais entre ceux qui défendent la révolution et ceux qui l' attaquent .
--------------------------------
2012-12-18
Pour la danseuse du ventre , le choix est clair : il faut voter " non à la Constitution " , a -t -elle écrit sur une pancarte .
Une référence aux intimidations qu' a subies la militante égyptienne anti
- Morsi Shahinda Makled , subitement invitée à se taire par un partisan du président alors qu' elle haranguait la foule , rapporte le Courrier international .
Sur un tapis verdâtre , devant un drapeau égyptien , Sama al
--------------------------------
2013-01-02
Preuve que l’ humour a sa place dans la politique et même au plus haut sommet de l’ Etat !
Une manière de prendre de la distance avec la réalité .
L’ humoriste se lâche et imite , à grand renfort de maquillage , perruques et autres accessoires , les candidats .
Décor à l’ américaine , tasse de café à la main , Bassem Youssef veille et raille les politiques .
--------------------------------
2013-01-25
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
" Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Certains manifestants avaient passé la nuit sur la place Tahrir , qui fut l' épicentre de la révolution de janvier
--------------------------------
2013-01-28
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
--------------------------------
2013-01-30
- le Parti de la Liberté et de la Justice ( PLJ ) .
Il s' agit de la première prise de position publique du général Sissi depuis le début de cette nouvelle vague de troubles dans le pays .
Des accrochages limités entre la police et des groupes de jeunes ont repris dans la journée avec des jets de pierres et des tirs de grenades lacrymogènes aux abords de la place Tahrir .
ARABE : LES COUPS D’ ETAT DES USA A L’ EST ET EN et PCN
--------------------------------
2013-02-02
On continuera jusqu' à la victoire : que le président Morsi et le régime partent .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
--------------------------------
2013-02-08
Place Tahrir , les contestataires accrochaient des bannières avec des slogans hostiles à M. Morsi et les Frères musulmans dont il est issu et ont installé une estrade .
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
La religion ne peut encore une fois être utilisée et détournée " , a -t -il affirmé .
--------------------------------
2013-02-11
De manière belligérante , selon d' autres qui estiment que la violence est le seul moyen de communication connu de ces anarchistes .
Le gouvernement les qualifie de terroristes , eux se prétendent gardiens de la révolution et défenseurs des protestataires opposés au président Mohamed Morsi .
Même sans organisation officielle - c' est le propre des mouvements anarchistes
Le second , suivi par plus de 20'000 personnes , se veut être le compte mondial des mouvements " Black Bloc " et recense les activités de différents groupuscules , dont les Egyptiens .
--------------------------------
2013-04-14
--------------------------------
2013-05-29
La journaliste qui vit à Marseille livrera son analyse de la révolution en compagnie de l' Égyptien Karam Men Allah Elsayed , fondateur du syndicat des journalistes indépendants , le premier du genre dans le pays .
Mais la police politique demeure avec un listage des potentiels leaders de la rébellion .
- Maison de ville 8 pièces sur un terrain d [ ... ]
De quoi largement alimenter un futur travail sur le sujet … Comment vous êtes
--------------------------------
2013-06-25
De tous les cris d' orfraie poussés par les Frères musulmans depuis leur accession au pouvoir en Egypte après la chute d' Hosni Moubarak , celui
" , a tenté Khaled Hanfi , secrétaire général du Parti de la liberté et de la justice , affilié aux Frères musulmans , sur la chaîne de télévision Al
Car les dossiers économiques et sociaux brûlants n' ont pas trouvé de solution malgré les efforts des Frères .
Les sièges des gouvernorats d' Ismaïlia , de Menoufia , de Kalyubia , de Damiette et de Dakahlia ont été pris d' assaut et occupés par des milliers de manifestants en colère .
--------------------------------
2013-06-27
En trois ans , la France , qui fut dans le top 3 des pays de provenance des touristes , est passée 11e .
À deux jours de l' appel de l' opposition à manifester en masse pour le départ du président Morsi , issu des Frères musulmans , cette faction politique islamiste - pourtant rivale de la Confrérie - a stratégiquement choisi de rester à l' écart , dans l' objectif à peine voilé de proposer une relève après la tempête .
" Avec une fréquentation en chute de 70 % ces trois dernières années , la population , pour qui l' unique ressource est le tourisme , a bien compris son intérêt .
En ces jours de colère , Nader Bakkar , le porte-parole du parti salafiste al
--------------------------------
2013-06-28
Non , la place Taksim , à Istanbul , n' est pas la place Tahrir , au Caire !
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Le Printemps turc n' est pas le Printemps arabe Daniel Salvatore Schiffer souligne que c' est contre un pouvoir d' essence religieuse que le peuple turc se bat aujourd'hui .
--------------------------------
2013-07-01
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire de son pouvoir et une mainmise des Frères musulmans sur le pays .
L' armée , qui a parlé de " millions " de manifestants hostiles à M. Morsi à travers le pays , a estimé le chiffre des pro - Morsi à 25.000 .
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
Avec le soutien de nombreuses personnalités et de mouvements de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , l' appel de Tamarrod a mobilisé massivement .
--------------------------------
2013-07-02
des ONG de droits de l’ Homme et de …
Au cours de sa carrière , il a fait plusieurs années d’ études en Grande
- Aller à l' essentiel de l' actualité franco-maghrebine Le Maroc insiste à Addis - Abeba sur l’ impératif d’ un soutien financier et …
Bien connu des médias occidentaux , l' ancien directeur de l' Agence internationale de l' énergie atomique , a été désigné mardi , chef de l' opposition égyptienne .
--------------------------------
2013-07-03
Des femmes participant à la manifestation qui a conduit à la destitution de Mohamed Morsi , le 3 juillet 2013 .
L’ armée égyptienne est une instance isolée et opportuniste qui agit dans l’ ombre de la société et de la politique égyptienne .
J’ ai posé la même question au correspondant de Libération , Marwan Chahine : Le général Al - Sissi est l’ actuel ministre de la Défense .
À l’ échelle de l’ Histoire , la transition sociale et politique à l’ oeuvre dans ce pays est , et restera , une véritable révolution .
--------------------------------
2013-07-04
Des hommes , très nombreux isolent une victime et se massent en plusieurs cercles autour d’ elle .
là relèvent de “ l’ instrument politique ” pour “ teinter d’ humiliation
A se tordre de rire au regard de l’ échec total en Libye ou régne le chaos absolu : " L’ Otan n’ a pas pour le moment d’ intention d’ intervenir en Egypte mais continue de suivre de près l’ évolution des évènements dans ce pays , a déclaré jeudi le commandant suprême des forces de l’ Otan en Europe , le général américain Philip Breedlove .
le portrait de ces trois hommes et du rôle qu' ils devraient jouer , après plusieurs jours de manifestations massives et sanglantes dans le pays .
--------------------------------
2013-07-06
Aussi sur l' Humanite.fr On connaît la chanson , pas les paroles ( 8/14 ) .
Trois fourgons de l’ armée , arrivent alors sur les lieux .
Au sortir du pont Qasr - al - nil , séparant la place Tahrir de la rue menant à l’ université du Caire , la statue de Saad Zaghloul apparait entre les fumées des feux d’ artifice lancés par quelques révolutionnaires .
A l´occasion du cinquantième anniversaire de sa disparition L´Humanité consacre à la ...
--------------------------------
2013-07-08
Lundi , le Parti de la justice et de la liberté ( PLJ ) , vitrine politique des Frères musulmans , a appelé au " soulèvement du grand peuple d' Égypte contre ceux qui sont en train d' essayer de lui voler sa révolution avec des chars " .
- Nour , qui a soutenu au sein d' une coalition majoritairement laïque le coup d' Etat militaire , a annoncé son retrait des discussions sur le choix d' un Premier ministre et d' un gouvernement de transition .
- 07 - 13 à 12h47 à Le Caire ( AFP )
Lundi devant le site de la Garde républicaine , des manifestants ont fait état de tirs à balles réelles et de grenades lacrymogènes , dans des circonstances qui restent confuses .
--------------------------------
2013-07-09
Des traces de sang Sur l' avenue Tayaran , plus on s' éloigne de la mosquée et plus on se rapproche de l' entrée de la caserne de la Garde présidentielle , plus la foule s' éclaircit et plus les visages se font graves .
Il n' a de cesse de nous montrer comment , ici , les manifestants sont disciplinés et courtois et de fustiger les « voyous » de la place Tahrir , ces « pseudo-révolutionnaires qui ont toléré que des dizaines de femmes soient violées pendant leurs rassemblements » anti - Morsi .
Les islamistes sont partout des ennemis de la démocratie et des droits de l' homme .
L' Égypte ne sera pas l' Algérie des années 1990 !
--------------------------------
2013-07-10
Et si l’ armée est prête à le faire , que Dieu leur vienne en aide .
Le monde de la défense et de la sécurité s’ occupe de plus en plus de nous .
tiens ! ) , le kidnapping et l’ emprisonnement du président élu et le massacre de centaines de partisans du président Morsi ?
Et la menace que l’ aide américaine soit relayée par l’ aide soviétique n’ est pas rien dans le marché de la part de souveraineté infime qui reste à l’ Egypte .
--------------------------------
2013-07-12
- ci paraissent se multiplier depuis l' éviction de M. Morsi .
Sur le terrain politique , la tâche du nouveau chef du gouvernement s' annonce particulièrement ardue .
si " quelqu' un est proposé par le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ , bras politique des Frères musulmans ) et que cette personne est qualifiée " , sa nomination pourra être envisagée .
L' Egypte devrait vivre une journée test pour le premier vendredi du mois sacré de ramadan , qui doit être l' occasion , dans un climat de tension persistante , de nouvelles manifestations des partisans et opposants de Mohamed Morsi , le président déchu .
--------------------------------
2013-07-17
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
A la télévision , le général Al - Sissi annonce le remplacement du président par le chef de la Cour constitutionnelle , Adli Mansour , conformément à la feuille de route de Tamarrod .
Il met également à la disposition de ses responsables le réseau des bureaux du parti des Egyptiens libres , qu' il a fondé dans la foulée de la chute de Moubarak .
En visant la barre symbolique des 15 millions de soutiens , soit 2 millions de plus que le nombre de suffrages recueillis par Mohamed Morsi au second tour de la présidentielle , Tamarrod espère le forcer à démissionner .
--------------------------------
2013-07-18
" Ce n' est pas à cause de Morsi qu' il n' y a plus de touristes dans le pays , annonce - t - il .
La Jamaa Islamiya qui est à l' origine de cette nouvelle révolte populaire : la nomination de cet homme …
La révolution avait déjà réduit le nombre de voyageurs dans le pays .
" C' est l' arrivée au pouvoir de Mohamed Morsi qui a fait chuter le nombre de touristes " , assure - t - il .
--------------------------------
2013-07-25
- Gebali , pilier du régime de M. Moubarak , déclarait qu’ il fallait que les personnes diplômées disposent de plus de voix que les autres aux élections ( 10 ) .
Ils ont voulu signifier leur rejet de la politique menée par M. Morsi et de l’ organisation qu’ il représente , les Frères musulmans .
Il n’ est pas pour autant partisan de la poigne et ne verse pas dans la nostalgie de l’ ancien régime .
Les cygnes du Caire L’ armée , les Frères musulmans et l’ Arabie saoudite Voracité de l’
--------------------------------
2013-08-03
Il y a déjà des différences apparentes dans les déclarations publiques des deux principales fédérations syndicales .
Les travailleurs égyptiens jouèrent aussi un rôle significatif dans les luttes pour le changement politique .
En absence d’ un organe crédible représentant les travailleurs égyptiens , les grèves et les manifestations étaient devenues les seuls moyens influents pour les travailleurs d’ exercer une pression sur les employeurs ( dans le secteur public ) ou le gouvernement ( dans le secteur public).»[1 ]
Ils endurèrent une année difficile marquée par des violations quotidiennes des droits des travailleurs .
--------------------------------
2013-08-17
- libéraux : vers une bipolarisation de l' échiquier politique
- Adha en Syrie avec Smile Younited Séparatisme : à quand une lutte sincère contre ce qui pousse au repli ?
Coup d' Etat : le bégaiement de l' Histoire Pourquoi offrir son sacrifice de l’ Aïd al
- L' appel du CFCM Avec « Lyre le Coran » , Ousmane Timera à l' assaut de la citadelle coranique Abou Leila : un thriller psychologique envoûtant Un adieu rendu à Idir , icône de la musique kabyle , à Paris Anissa : « Il a déposé mes affaires dans le couloir du domicile conjugal sans aucun respect » Passer à l’ action pour concrétiser ses rêves Nous avons tous le droit à l’ erreur !
--------------------------------
2013-08-18
On ne peut compter sur une entité autoritaire et hiérarchique par sa nature même pour favoriser une transition démocratique .
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
On pourrait dire qu' une intervention militaire permet de corriger une dérive .
Néanmoins ses interventions répétées ont causé un grave préjudice au développement d' une culture politique démocratique .
--------------------------------
2013-08-20
Depuis la destitution et la détention de Mohamed Morsi , plus d' un millier de manifestants ont été arrêtés , dont les cadres les plus importants de la confrérie .
Depuis , les épisodes de violence meurtrière se poursuivent et entretiennent l' animosité entre ces deux ennemis jurés que sont les Frères et l' armée .
Si la consécration politique arrive en la personne de Mohamed Morsi , celui que l' on surnomme la " roue de secours " n' est pourtant pas le premier choix de la confrérie .
La confrérie , qui entretient le mythe de la persécution , se fixe l' objectif politique de déloger les militaires , et de rétablir le pouvoir civil .
--------------------------------
2013-08-21
L’ autobus a plongé d’ une trentaine de mètres dans le vide après avoir percuté des voitures sur l’ autoroute .
Plusieurs centaines de morts , dont de nombreux femmes et enfants , selon l’ opposition , qui accuse le régime .
Loin des journaux et des réseaux pendant tout l' été ?
Pas de panique , Libération vous propose une remise à niveau express des principaux événements de l' été en France et dans le monde .
--------------------------------
2013-09-01
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
--------------------------------
2013-09-02
du peuple égyptien " dans un pays truffé de merveilles archéologiques et de pièces d' antiquité .
Les rares pièces qu' ils ont laissées , parce qu' ils ne pouvaient pas les transporter , ils les ont vandalisées " , raconte Magdy .
Pour lui et ses collègues , le musée de Mallawi , à 70 kilomètres de Mynia , une ville de Haute
Boutique le Point Égypte : les trésors perdus du musée de Mallawi Le petit musée situé en Haute
--------------------------------
2013-09-27
- Jijel : 2e salon national de la femme rurale
- dit Ain Lemchaki , dans la commune de Selma
Des moyens de transport et la logistique nécessaires seront mis à la disposition des excursionnistes qui auront à découvrir à loisir un splendide lieu de détente dans la région montagneuse de Texenna , nichée à plus de 900 m d’ altitude par rapport au niveau de la mer .
Selon les responsables de cette association , le site d’ El Marhba est susceptible de devenir un pôle d’ attraction pour peu qu’ il bénéficie de l’ intérêt et de l’ attention de la part des pouvoirs publics .
--------------------------------
2013-10-02
d’ abord par les Frères Musulmans et actuellement par l’ armée .
Sur le même thème 4 réactions à cet article Les plus anciens d' abord Les plus récents d' abord Oui , elle parlait d’ elle - même .
Le pays ne peut échapper à un scenario à l’ algérienne sauf paradoxalement si les Frères Musulmans encaissent le coup et n’ engagent pas une confrontation avec l’ armée .
Mais en ce qui me concerne , il n’ y a pas que le « tarab » qui m’ a fait « craquer » .
--------------------------------
2013-10-10
Le Caire contrôle par exemple le canal de Suez , par lequel transite une très grande quantité de pétrole .
Trump déploie des agents fédéraux à Chicago , malgré l' opposition de la mairesse
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique de nouveau appelé à enquêter sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
La décision de l' administration Obama de geler une partie de l' aide annuelle de 1,5 milliard de dollars qu' elle verse à l' Égypte est mal accueillie par le ministère égyptien des Affaires étrangères .
--------------------------------
2013-10-11
Otmani : Les leçons tirées de la pandémie seront étroitement liées à l’ élaboration du nouveau modèle de développement
Télécharger ici votre Journal Libération en PDF Intervention à Reims de Wafaa Hajji , présidente de l’ Internationale socialiste des femmes
des représentants adopte le PLFR en deuxième lecture et six autres projets de loi
--------------------------------
2013-10-18
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Mais à peine avait - il commencé que son intervention a été perturbée par plusieurs dizaines d' agitateurs pro - Morsi , qui ont avancé vers la tribune en hurlant " traître " , " assassin " et " à bas les militaires " .
La tension politique qui sévit sur les rives du Nil a franchi la Méditerranée .
--------------------------------
2013-11-05
les fidèles du président déchu , Mohamed Morsi , en masse dans la rue
Les forces de l' ordre égyptiennes avaient mis en place un dispositif de sécurité conséquent pour prévenir tout dérapage violent .
L' armée était au rendez - vous , avec près de 20.000 hommes sur le terrain pour suivre le cours de la manifestation avec en éclaireur , des policiers en civil disséminés au cœur de la foule .
" Mon nom est Mohamed Morsi et je suis le président de la République " .
--------------------------------
2013-11-13
The Square : le dur apprentissage de la révolution Photo : fournie par les RIDM
Le cinéma espère rouvrir ses portes à la fin de l’ année .
La cinéaste Jehane Noujaim ( Control Room , documentaire sur Al - Jazira ) suit une demi-douzaine de jeunes Cairotes , des premiers jours de la révolution jusqu' au renversement de Mohamed Morsi et aux troubles de l' été dernier .
Si le Printemps égyptien n' a pas tout changé sur le plan politique , il a marqué une génération et ouvert la porte à des changements dont on n' a pas encore vu l' aboutissement .
--------------------------------
2013-11-19
- barrage de la discorde entre l’ Egypte et l’ Ethiopie En Égypte , les « prisonnières de la pauvreté » , ces femmes endettées jetées en prison En Égypte , deux moines condamnés pour l’ assassinat du prieur de Saint
En trois ans , nous avons eu trois régimes et trois traîtres : Moubarak , l' armée et les Frères musulmans » , la confrérie islamiste de M. Morsi , lance - t - il .
- Masrya , une manifestante de 50 ans , vêtue de noir et le visage ceint d' un voile gris .
- Orient , la lutte contre le coronavirus se poursuit En Égypte , l’ étau se resserre sur le dernier média libre Quatre sphinx de Louxor en route pour Le Caire
--------------------------------
2014-01-04
Ce produit tant apprécié dans la région connaît chaque année une augmentation considérable du prix .
En nous rendant dans une huilerie dans la région de Tahr
Selon des oléiculteurs , une grande partie de la production d’ olives a été affectée par la tuberculose et le retard de la pluie qui ont diminué la production , augmentant ainsi la demande et le prix .
des quelque 150 huileries de la wilaya de Jijel indiquent qu’ ils achètent des olives de Annaba , Skikda , Guelma , Mascara et Chlef afin de pouvoir exercer leur métier durant la courte période de la campagne oléicole qui dure au maximum deux mois .
--------------------------------
