2011-05-11
Ils cherchent à faire croire que l’ armée syrienne est une force de répression comparable à la police tunisienne , et qu’ elle n’ hésite pas à tirer sur de paisibles citoyens luttant pour leur liberté .
Durant son long séjour à Washington , le prince Bandar s’ est lié d’ amitié à la famille Bush , particulièrement à George H. Bush avec qui il était inséparable .
Une continuité qui n’ est pas pour déplaire aux Sudairi .
Les notables locaux qui se proposaient de régler le contentieux ont été éconduits par le gouverneur comme des mal-propres .
--------------------------------
2012-06-05
" Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
Les charges pour corruption qui pesaient sur M. Moubarak et ses deux fils , Alaa et Gamal , n' ont pas été retenues .
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
- Des femmes qui manifestaient contre le harcèlement sexuel sur la place Tahrir ( ici le 5 juin ) , au Caire , ont été attaquées vendredi soir par un groupe d' hommes .
--------------------------------
2012-06-17
Le climat politique en Égypte est également teinté par les deux opposants à l' élection présidentielle , le Frère musulman Mohammed Morsi et l' ancien premier ministre Ahmad Chafiq , qui réclament l' un et l' autre la victoire du vote qui s' est terminé dimanche .
Ancien commandant en chef de l' armée de l' air , M. Chafiq , 70 ans , a fait campagne sur le thème de la stabilité , chère à de nombreux Egyptiens après plus d' un an d' une transition politique chaotique .
Sa campagne a ensuite annoncé que M. Morsi avait obtenu 52 % des voix contre 48 % pour M. Chafiq .
La Déclaration stipule aussi que le CSFA du maréchal Hussein Tantaoui " dans sa composition actuelle a pouvoir de décision pour tout ce qui relève des forces armées , la nomination de ses commandants et la prolongation de leur service " .
--------------------------------
2012-06-19
Des sources militaires et médicales ont démenti l' annonce de l' agence officielle Mena qui avait déclaré Hosni Moubarak « cliniquement mort » .
Les gardiens de sécurité de la prison ont noté une détérioration de la santé du détenu depuis son incarcération .
Moubarak comparaît , couché sur une civière , à son procès pour le meurtre de manifestants lors de la révolution , où environ 850 Égyptiens ont été tués .
Ces nouveaux détails sur la santé de l' ancien président condamné à la prison à vie il y a deux semaines surviennent au moment où le pays est en attente des résultats de l' élection présidentielle .
--------------------------------
2012-06-25
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Pourtant , le docteur Mohamed Morsi , à 60 ans , est sans doute le plus diplômé des présidents égyptiens .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
, a beau sermonner l' opposition en soutenant que " ce n' est que par les élections que la démocratie se réalise , et que Mohamed Morsi n' est pas Hosni Moubarak " , le président égyptien fait depuis son élection , il y a un an , en juin 2012 , une expérience singulière .
--------------------------------
2012-06-29
Egypte : Natasha Smith , une journaliste britannique violée le soir des élections
Accompagnée d' un ami , Natasha Smith s' est retrouvée subitement écartée de lui avec force .
Alors que des centaines d' égyptiens s' étaient rassemblés place Tahrir , elle a été brutalisée par un " groupe d' animaux " qui l' ont déshabillée , griffée , lui ont touché la poitrine et ont entrepris une pénétration .
" Tout ce dont je me souviens , ce sont ces visages concupiscents , de plus en plus railleurs et méprisants alors que j' étais ballotée comme de la viande fraîche au milieu de lions affamés " , a -t -elle confié sur son blog .
--------------------------------
2012-07-15
- Unis , dont le président déchu Hosni Moubarak était un allié clé dans la région , soutiennent la transition vers un pouvoir civil , a -t -elle rappelé , tout en louant le rôle des militaires qui " ont représenté le peuple égyptien pendant la révolution " .
Choisissant ses mots avec prudence dans ce contexte , Hillary Clinton a indiqué qu' il était " très clair que les Egyptiens se trouvaient au milieu de négociations complexes à propos de la transition " , en particulier autour du Parlement , de la future Constitution et des pouvoirs du président .
La secrétaire d' Etat a appelé à plusieurs reprises au respect du résultat des élections et précisé qu' au cours de son entretien avec le maréchal Tantaoui , elle évoquerait la nécessité de travailler à ce que les militaires reviennent à un rôle limité à la " sécurité nationale " .
- nous sur : Clinton avec les généraux égyptiens après avoir encouragé la transition Vidéos et audio
--------------------------------
2012-09-13
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
Le président égyptien Mohamed Morsi a réaffirmé jeudi à Bruxelles que le Syrien Bachar al - Assad devait quitter le pouvoir .
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l' Egypte et les Etats - Unis , son récent voyage à Pékin , qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques , n' est pas de bon augure pour Washington .
--------------------------------
2012-09-16
Le cas Molotov : quand l’ Etat français se mêle de constituer des champions nationaux c’ est bien mais il a tendance aussi à étouffer les jeunes pousses Coronavirus : une étude suggère que la gravité des cas serait liée à la température ( et que l’ automne pourrait être dur ... ) " Engagé.e.s " !
Insécurité : mais que se cache-t-il derrière cette minimisation constante des problèmes vécus par les Français ?
Par ailleurs , les Etats - Unis ont d’ ores et déjà reçu l’ assurance de l’ Egypte que le traité de paix avec Israël ne saurait pas dénoncé .
C’ est ainsi que le Président Obama a envoyé 200 Marines en renfort pour assurer la sécurité des ambassades de la région .
--------------------------------
2012-09-24
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Faut - il protéger les graffitis au nom de la liberté d' expression ?
A défaut de véritables réformes de fond , l' espace public est devenu , depuis l' élection de Mohammed Morsi , l' enjeu d' une bataille féroce sur les apparences .
--------------------------------
2012-09-27
Mais c' est son athéisme affiché qui semble , plus que tout , lui avoir joué des tours .
- Égypte injustement accusé du viol d' une jeune fille , qui croupit en prison depuis deux ans » .
Des accusations difficiles à prouver , les publications du jeune homme sur ses comptes Twitter , Facebook et YouTube ayant été mystérieusement effacées .
Mais c' est lui qui repartira dans le fourgon sous les huées .
--------------------------------
2012-10-01
Elle milite , notamment , pour enrayer le harcèlement sexuel constant que subissent les femmes dans les rues du Caire .
Dans les rues du Caire , Sally et ses potes taguent des portraits de femmes égyptiennes célèbres pour leur caractère trempé .
L’ opposition s’ est faite de plus en plus virulente depuis que le pouvoir en place a poussé une réforme constitutionnelle en octobre 2012 .
" Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
--------------------------------
2012-10-21
Ces agressions à carctère sexuel commises sur la place Tahrir ne semblent pas être liés à la nature des manifestations qui s' y sont tenues .
Lors de cette manifestation , une journaliste de France 24 a été victime d' agressions à caractère sexuel .
Lors de ces agressions , la police n’ est pas parvenue à arrêter les auteurs .
Des milliers d’ égyptiens ont manifesté sur l’ emblématique Place Tahrir pour dénoncer le parti au pouvoir des Frères musulmans dont est issu le président Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-11-27
De nombreux mouvements et partis politiques d' opposition ont appelé à des manifestations de masse mardi dans tout le pays , et en particulier sur la place Tahrir , contre ce décret .
Les Frères musulmans , qui avaient dans un premier temps appelé à manifester pour soutenir le président issu de leurs rangs mardi dans un autre quartier du Caire , ont annulé ce rassemblement .
Boutique le Point Egypte : heurts près de la place Tahrir , manifestation anti
Des heurts ont à nouveau opposé des groupes de jeunes égyptiens à la police mardi près de la place Tahrir au Caire , où des militants se préparaient pour une grande manifestation contre le président islamiste Mohamed Morsi , accusé de monopoliser le pouvoir .
--------------------------------
2012-11-29
Ils se sont rendus compte que ce n’ est pas le cas et qu’ ils n’ ont tenu aucune de leurs promesses .
La révolution n’ est pas achevée » Afrik.com : Comment l’ électorat des Frères musulmans voit la situation ?
Ils n’ ont aucun intérêt pour la démocratie , qui ne constitue pas du tout leur préoccupation .
Ceux de la classe moyenne contestent les Frères musulmans par rapport à la Constitution qu’ ils ont voulu écrire seuls .
--------------------------------
2012-12-03
--------------------------------
2012-12-06
L' actu en vidéo le 6 décembre 2012 à 11:48 Le président égyptien Mohamed Morsi s' est accordé des pouvoirs supplémentaires .
adhère au mouvement islamiste des Frères musulmans pendant ses études au Caire dans les années 1970 .
L' opposition égyptienne , descendue en masse dans la rue depuis deux semaines , reproche au président Mohamed Morsi de s' être octroyé des pouvoirs exceptionnels et de détruire les acquis de la révolution .
Sa participation est unanimement saluée et il reçoit même les remerciements du président américain Barack Obama .
--------------------------------
2012-12-10
Une présence qui rassure les manifestants Et pourtant , ils sont partout sur Tahrir .
Contre les flics et les felouls Car leur cible , ce n' est pas tel ou tel parti , c' est tout ce qui s' oppose à la révolution - et d' abord la police .
Mais cette fois , ce ne sont pas les Frères musulmans qui organisent les manifs , ce sont les supporters du club de foot Al
- certains sont armés et s' en sont déjà pris à des journalistes - mais ils sont conscients de leurs responsabilités face à ces jeunes qui veulent les imiter .
--------------------------------
2012-12-18
Contre le texte de Constitution des Frères musulmans , jugé liberticide par l' opposition , une Égyptienne a choisi la danse du ventre pour se faire entendre .
Mais elle ne remporte pas pour autant tous les suffrages , y compris ceux des révolutionnaires .
" Absence " de droit pour les femmes " Ils ont remplacé un juge par un autre , mais ça pue toujours autant " , lance par exemple Sama al
Ceci dit , cela n' empêche pas certains chanteurs d' être des visionnaires ( Ferrat y compris ) , mais dans les textes qu' ils écrivent eux - mêmes !
--------------------------------
2013-01-02
un politique égyptien , et qui plus est , un futur président … Une première en Egypte .
La nouveauté depuis quelques mois , c’ est qu’ elle trouve sa place dans les écrans .
Preuve que l’ humour a sa place dans la politique et même au plus haut sommet de l’ Etat !
Il est accusé d’ avoir insulté le président Mohamed Morsi pendant sa chronique hebdomadaire sur la chaîne CBC .
--------------------------------
2013-01-25
" Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
Les Frères musulmans , eux , n' ont pas officiellement appelé à manifester vendredi .
LA BÊTE NOIRE DES AUTORITÉS ÉGYPTIENNES Après avoir fait une entrée remarquée lors de la manifestation du deuxième anniversaire de la révolution , le 25 janvier , les Black bloc sont devenus la bête noire des autorités égyptiennes .
Des manifestants commençaient à converger vers le centre du Caire vendredi matin , où l' opposition égyptienne a appelé à manifester à l' occasion du deuxième anniversaire du début du soulèvement populaire qui contraignit Hosni Moubarak à la démission début 2011 .
--------------------------------
2013-01-28
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
--------------------------------
2013-01-30
Déjà alors un " Black Comme par hasard , les médias de l’ OTAN ont des reportages tout prêts sur ces fameux «
ARABE : LES COUPS D’ ETAT DES USA A L’ EST ET EN et PCN
Les agents provocateurs sont notamment des militants du groupe néonazi « Forza Nuova » .
- Baradei , l’ un des leaders de l’ opposition , a de son côté affirmé sur Twitter :
--------------------------------
2013-02-02
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Après quelques recherches sur Internet , ils se choisissent pour modèle les " Black bloc " , des groupes radicaux européens .
Ils assurent que leur " vengeance " serait de voir " les policiers qui ont été jugés pour avoir tué des manifestants et qui ont tous été acquittés , rejugés .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2013-02-08
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Ces manifestations , placées sous le slogan du " Vendredi de la dignité " , surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l' opposition , que la présidence a dénoncées comme du " terrorisme " .
--------------------------------
2013-02-11
La difficulté de retrouver un compte " officiel " se retrouve aussi sur Twitter , avec des dizaines d' utilisateurs se revendiquant du mouvement Black Bloc Egypte , comme @blackbloc07 - particulièrement actif et suivi par près de 10'000 abonnés
Même sans organisation officielle - c' est le propre des mouvements anarchistes
De manière pacifiste , selon certains qui voient les Black blocs comme des protecteurs .
- nous sur : Les Black blocs égyptiens , nouveaux gardiens de la révolution et anarchistes Vidéos et audio
--------------------------------
2013-04-14
--------------------------------
2013-05-29
Quand j' ai vu les images de tout ce peuple réuni place Tahrir , je me suis dit qu' il se passait quelque chose de plus important qu' en Tunisie .
Quand les Égyptiens se sont rendus aux urnes , ils se montraient enthousiastes de voter pour les frères musulmans , qui ont longtemps constitué une opposition aux régimes totalitaires en place .
En fait , actuellement , le pays se trouve dans une impasse : les détenus politiques sont plus nombreux que sous Moubarak .
À travers toutes ces manifestations , les Égyptiens apprennent la démocratie via des forums organisés place Tahrir .
--------------------------------
2013-06-25
L' ETAT CONTRE LA " FRÉRISATION " La " frérisation " de l' Etat , dénoncée à toute force par ses opposants , qui affirment que les Frères placent leurs pions " jusqu' au quatrième niveau de l' Etat " , se heurte à des résistances tenaces .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Ce dernier est-il , comme il le prétend , la victime d' une élite libérale déconnectée du pays réel et prête à paralyser les institutions pour faire échec aux islamistes ?
Les Frères musulmans se heurtent à de fortes résistances , tant au sein des institutions que dans la rue .
--------------------------------
2013-06-27
" On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens .
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
" Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
- Si vous êtes une femme , il n' est pas nécessaire d' être voilée , mais les vêtements couvrants sont à privilégier .
--------------------------------
2013-06-28
Arrêtez de justifier cela par le manque de liberté ou je ne sais quoi parce que contrairement à ce qui est dit ce sont ces pays là où il y a le plus de liberté de dignité et des valeurs humaines et non pas en dans les pays " riches " car vous êtes devenus de simples objets .
Les Turcs , bien que majoritairement de confession musulmane , ne sont pas des Arabes , mais des Ottomans : ce qui , sur le plan tant historique que culturel , n' est pas du tout la même chose !
- Angela Merkel , j' y réfléchirais à deux fois avant , répétant là les mêmes effroyables et incompréhensibles erreurs quant à cet hypothétique et très surestimé " printemps arabe " , de remplacer Assad , en Syrie , par des assassins ( les fameux et très indistincts " rebelles " ) peut - être plus assoiffés de sang encore - ce qui n' est pas peu dire , hélas , au vu de cette triste et cruelle inhumanité !
Non loin delà , dans le quartier de Nasr City , des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien à avoir été librement élu .
--------------------------------
2013-07-01
- Sissi , nouvel homme fort de l' Egypte " Morsi n' est plus notre président , Sissi avec nous " , scandent , selon Le Parisien , des milliers de manifestants place Tahrir , au Caire , depuis l' ultimatum de l' armée lancé lundi après-midi .
Après avoir récolté 22 millions de signatures pour une pétition réclamant le départ du président , le mouvement Tamarrod ( rébellion en arabe ) a posé un ultimatum à M. Morsi .
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
Les Frères musulmans ont ruiné le pays , et les dévaliser est donc justifié " , expliquait à l' AFP Mohammed , un manifestant .
--------------------------------
2013-07-02
Beaucoup s’ étaient interrogés sur les ressorts de ce duo Morsi - Sissi , qui avait si facilement réussi à se débarrasser des deux plus grandes figures de l’ armée .
France : la cathédrale de Nantes endommagée par le feu , enquête pour “ incendie …
Amnesty International : Enquête sur une organisation tombée de son …
D’ ordinaire peu disert , fuyant les médias , le général avait fait une sortie remarquée au moment du scandale des tests de virginité
--------------------------------
2013-07-03
Je pense que le problème des femmes en Égypte est détaché de cette question précise , si Morsi va rester président et si les islamistes vont rester au gouvernement .
Est -ce que les femmes ont quelque chose à « gagner » dans ce conflit ?
Je n’ ai pas encore eu l’ occasion de voir les manifestations en faveur du Président moi - même mais j’ ai des amis qui y participent et ils sont jeunes .
Paradoxalement , les Frères musulmans l' ont choisi pour en faire le fief de leur agitation en faveur du président Morsi , déposé par l' armée mercredi 3 juillet .
--------------------------------
2013-07-04
" Pour Stéphanie David , cette frustration sexuelle est également entretenue par le fait que les femmes en Egypte sont excisées .
Selon les responsables politiques et les journalistes qui ont pu approcher Al - Sissi , sa préoccupation première est d' ailleurs de redorer l' image des militaires .
" Selon Aalam Wassef , ces agressions sont pilotées par les Frères musulmans .
Dans le cas des attaques spontanées , il est plus facile d’ intervenir , car les agresseurs sont moins déterminés .
--------------------------------
2013-07-06
Au sortir du pont Qasr - al - nil , séparant la place Tahrir de la rue menant à l’ université du Caire , la statue de Saad Zaghloul apparait entre les fumées des feux d’ artifice lancés par quelques révolutionnaires .
Un siècle plus tard , et 48 heures après la destitution du président Morsi , c’ est devant son regard plongeant loin sur le Nil , qu’ un nouvel épisode d’ une autre révolution se déroule .
» Pourquoi le coronavirus frappe plus durement les villes pauvres " Séparatisme " : quand Macron fait son Sarkozy « Bolsonaro et ses appuis militaires suivent une ligne d’ abandon national » La boutique de l' Humanité TAF
- al - nil , la statue de Saad Zaghloul tend toujours sa main ouverte vers le ciel où les hélicoptères continuent de rôder .
--------------------------------
2013-07-08
Non , ce n' est pas un " coup d' état militaire " puisque ce sont les citoyens qui étaient les premiers dans la rue et sur la place Tahrir pour exiger le départ de MORSI les militaires n' ont fait que leur devoir en protégeant le peuple contre les dérives islamiques des " frères musulmans " ...
Plus de 40 manifestants pro - Morsi ont été tués lundi au Caire par des tirs dénoncés comme un " massacre " par les Frères musulmans , dans un contexte de tensions croissantes après la destitution par l' armée du président islamiste et une transition qui s' annonce difficile .
Les partisans de M. Morsi s' étaient quant à eux massés par milliers dans différents endroits du Caire pour réclamer le retour du premier président démocratiquement élu du pays et dénoncer un " coup d' Etat militaire " .
Il est clair que les Frères Musulmans ‘ démocratiquement élus ’ ne représentent pas le peuple égyptien .
--------------------------------
2013-07-09
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Cette réalité , les " frères " ne la perçoivent pas encore , mais elle est un fait accomplit .
Il est vrai que Nasr City , devenant , au fil des ans , de plus en plus pouilleuse , a été désertée par les familles d' officiers .
--------------------------------
2013-07-10
Le journal cite Stephen Gerras , ex-professeur du général al - Sissi , qui observe que « les deux plus hauts responsables militaires en Egypte en ce moment ont des liens avec l’ armée américaine » .
Dans ce chaos , les puissances occidentales qui se disputent une avalanche de contrats ont aussi leur part de responsabilité .
Le malheur dans tout ça est que les Orientaux passent plus de temps à s’ entre - déchirer qu’ à faire front commun contre ces plans machiavéliques de l’ Occident .
Pour les 84 millions d’ égyptiens aimant leur pays par dessus tout c’ est mieux l’ impasse que les bombes de l’ OTAN !
--------------------------------
2013-07-12
L' Egypte devrait vivre une journée test pour le premier vendredi du mois sacré de ramadan , qui doit être l' occasion , dans un climat de tension persistante , de nouvelles manifestations des partisans et opposants de Mohamed Morsi , le président déchu .
Plus d' une semaine après le renversement par l' armée de Mohamed Morsi , à la suite de manifestations massives , les deux camps restent mobilisés .
- Arish par des hommes armés , ont indiqué les autorités .
De nouvelles violences ne sont pas à exclure , quelques jours après les heurts sanglants qui ont fait 53 morts et plusieurs centaines de blessés lors d' une manifestation pro - Morsi devant le siège de la Garde républicaine .
--------------------------------
2013-07-17
Mahmoud Badr et ses complices , Mohamed Abdel Aziz et Hassan Shaheen , trois révolutionnaires égyptiens d' une vingtaine d' années , sont les tombeurs de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans .
" C' est une manoeuvre des Frères , qui se drapent dans la position du martyr , pour discréditer notre révolution populaire " , dit - il .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2013-07-18
" Ce n' est pas à cause de Morsi qu' il n' y a plus de touristes dans le pays , annonce - t - il .
Pour Ahmad Saeid Sharif Rendem , vendeur de souvenirs dans le Vieux Caire depuis 45 ans , le coupable est tout trouvé .
Mais les samovars et autre lampes empilés dans la boutique ne brillent plus .
- ci est resté fermé en raison des violences qui frappent les chrétiens d' Orient depuis l' éviction du président Morsi .
--------------------------------
2013-07-25
Ils ont voulu signifier leur rejet de la politique menée par M. Morsi et de l’ organisation qu’ il représente , les Frères musulmans .
Fiancé avec une jeune fille de 22 ans , « voilée » et « pas très intéressée par tout ça » , il a déjà acheté sa future maison , tout près de chez ses parents .
Après , on a essayé le socialisme avec [ Gamal Abdel ] Nasser , et , même au plus fort du socialisme , il y avait encore les pachas de l’ armée et des renseignements .
L’ instabilité dans le Sinaï , qui n’ a pas commencé avec M. Morsi , servira - t - elle de prétexte ?
--------------------------------
2013-08-03
Il n’ est pas étranger qu’ autant les propriétaires d’ entreprises privées que l’ Etat aient recours à la violence pour traiter des revendications des travailleurs .
Cette déclaration fut une première étape en replaçant l’ Egypte sur les rails en termes du respect des standards internationaux fondamentaux en matière de liberté d’ association , de droit à s’ organiser et à négocier collectivement .
parce qu’ il est devenu toujours plus difficile pour les travailleurs de revendiquer leurs droits .
Bien que les paroles des travailleurs dans leurs actions revendicatrices fissent appel principalement aux droits économiques et sociaux , il s’ agit au final d’ un acte politique courageux de défi .
--------------------------------
2013-08-17
- Adha en Syrie avec Smile Younited Séparatisme : à quand une lutte sincère contre ce qui pousse au repli ?
Coup d' Etat : le bégaiement de l' Histoire Pourquoi offrir son sacrifice de l’ Aïd al
- L' appel du CFCM Avec « Lyre le Coran » , Ousmane Timera à l' assaut de la citadelle coranique Abou Leila : un thriller psychologique envoûtant Un adieu rendu à Idir , icône de la musique kabyle , à Paris Anissa : « Il a déposé mes affaires dans le couloir du domicile conjugal sans aucun respect » Passer à l’ action pour concrétiser ses rêves Nous avons tous le droit à l’ erreur !
- libéraux : vers une bipolarisation de l' échiquier politique
--------------------------------
2013-08-18
Mais de même que les interventions répétées de l' armée turque contre ce qu' elle percevait comme une menace ont fait obstacle à la démocratie , la destitution de Morsi par l' armée ne contribuera pas à sa restauration .
Il est vrai que l' armée turque ne voulait pas gouverner directement et qu' après ses coups d' État elle a rendu le pouvoir aux civils .
L' Amérique latine où l' islam ne joue aucun rôle politique ne manque pas de dirigeants qui violent quotidiennement les libertés publiques et les droits de l' homme .
des jeunes démocraties C' est la conscience que leur non-respect aurait des conséquences dommageables pour tous qui peut assurer la pérennité de ces règles .
--------------------------------
2013-08-20
Mais le bain de sang dans lequel est plongée l' Egypte depuis la destitution , par l' armée , du président Frère musulman Mohamed Morsi , relance les tentations de dissolution .
Désormais , les Frères optent pour la violence politique , et créent une branche armée secrète et clandestine .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2013-08-21
Après la révélation de l' attaque , les Occidentaux ont engagé des tractations pour lancer une intervention ciblée et rapide sur des sites syriens , en représailles du franchissement de la « ligne rouge » que constituent les armes chimiques .
les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ?
Le 21 août , les faubourgs de Damas ont été frappés par ce qui ressemble fort à un bombardement à l' arme chimique .
L' attaquant gallois Gareth Bale a été transféré au Real Madrid pour un montant qui avoisine les 100 millions d' euros ( entre 91 , selon le club espagnol , et 100 millions , d’ après Tottenham ) .
--------------------------------
2013-09-01
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
--------------------------------
2013-09-02
" Ici , ils ont brûlé une momie " Après plusieurs heures , la quasi-totalité des 1 089 pièces du musée avaient été volées ou détruites , certaines brûlées , selon Magdy .
Jusqu' alors elle est parvenue à remettre la main sur 221 objets , mais des centaines manquent toujours à l' appel .
Dans la pièce principale du musée , chaque centimètre du sol est toujours recouvert de bris de verre , sur lesquels gisent des promontoires en bois renversés .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2013-09-27
Expliquant le choix d’ Ain Lemchaki , il a indiqué que ce lieu abrite une source d’ eau naturelle qui mérite une meilleure prise en charge .
, au chef - lieu de wilaya , une exposition axée essentiellement sur le tourisme dans la région , appuyée par des photos mettant en valeur les splendeurs naturelles des zones forestière et maritime de la wilaya .
L’ objectif principal fixé par cette organisation internationale est la « prise de conscience de l’ importance du tourisme du point de vue social , culturel et économique » , a -t -on indiqué .
Selon les responsables de cette association , le site d’ El Marhba est susceptible de devenir un pôle d’ attraction pour peu qu’ il bénéficie de l’ intérêt et de l’ attention de la part des pouvoirs publics .
--------------------------------
2013-10-02
Le wahabisme , doctrine des dirigeants Saoudiens n’ a rien à voir avec l’ Islam pour qui le pouvoir ne saurait être héréditaire , autrement dit tous les rois arabes se trouvent dans une situation d’ apostasie ;
Cette décision qui permet à l’ état de confisquer les biens des frères musulmans va jeter ceux
" Cette révolution , initiée par des jeunes sur Facebook , reliés par tout un peuple qui a brisé le mur de la peur a été vite récupérée par les Frères Musulmans mieux organisés lesquels profitant du vide politique laissé par le pouvoir déchu et l’ absence d’ un leadership parmi les révolutionnaires , ont usurpé le soulèvement populaire contre le régime pour s’ imposer comme la seule force politique organisée en remportant l’ élection présidentielle .
Il a été décrit ainsi dans un article sur Agora consacré aux effets les sons du Oud et les chansons d’ Oum Kaltoum réaction purement physique à des vibrations
--------------------------------
2013-10-10
La décision de l' administration Obama de geler une partie de l' aide annuelle de 1,5 milliard de dollars qu' elle verse à l' Égypte est mal accueillie par le ministère égyptien des Affaires étrangères .
Le Parlement européen doit voter jeudi , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 .
« Nous allons continuer à faire en sorte que cette feuille de route reste l' objectif premier du gouvernement , parce que je crois qu' ils veulent poursuivre leur relation avec les États - Unis de façon positive » , a -t -il ajouté .
En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio
--------------------------------
2013-10-11
Télécharger ici votre Journal Libération en PDF Intervention à Reims de Wafaa Hajji , présidente de l’ Internationale socialiste des femmes
Otmani : Les leçons tirées de la pandémie seront étroitement liées à l’ élaboration du nouveau modèle de développement
des représentants adopte le PLFR en deuxième lecture et six autres projets de loi
--------------------------------
2013-10-18
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Mais à peine avait - il commencé que son intervention a été perturbée par plusieurs dizaines d' agitateurs pro - Morsi , qui ont avancé vers la tribune en hurlant " traître " , " assassin " et " à bas les militaires " .
Que les Egyptiens exportent leurs querelles à l' IMA , c' est vraiment triste .
--------------------------------
2013-11-05
Mohamed Morsi a gagné du temps et avec lui , l' assurance d' une pression plus intense sur l' armée égyptienne et la division entre les frères musulmans et les révolutionnaires de la Place Tahrir .
Mohamed Morsi revient à la barre et enfonce le clou en dénonçant l' ingérence du tribunal " à juger un président " ce qui en ferait selon lui " un coup d' Etat militaire " .
- Morsi s' étaient réunis devant le tribunal du Caire pour soutenir le président déchu - - Les fidèles de Mohamed Morsi , l' ancien président égyptien sont toujours présents , et nombreux .
les fidèles du président déchu , Mohamed Morsi , en masse dans la rue
--------------------------------
2013-11-13
« C’ est plus dur qu’ on imaginait » : un mois après leur réouverture , sans blockbusters et avec des salles vides aux deux tiers , les cinémas veulent y croire malgré tout .
The Square : le dur apprentissage de la révolution Photo : fournie par les RIDM
Ils ont compris qu' une révolution ne se gagnait pas en 2 semaines , mais en 2 ans , 20 ans , peut - être plus ...
des 16es Rencontres internationales du documentaire de Montréal ( RIDM ) qui débutent ce soir et se poursuivent jusqu' au 24 novembre , The Square revient sur ce fameux Printemps arabe qui n' a pas rempli toutes ses promesses .
--------------------------------
2013-11-19
La police égyptienne a tiré des gaz lacrymogènes pour disperser des Egyptiens opposants et partisans de l' armée qui se lançaient des pierres au Caire mardi , jour anniversaire de manifestations contre les militaires réprimées dans le sang il y a deux ans .
« Nous voulons que ceux qui sont responsables soient jugés , pas qu' on nous organise des célébrations » , poursuit
Mahmoud Hicham , étudiant de 21 ans , affirme que « la révolution n' est pas finie » .
Les heurts de mardi ont éclaté en fin de manifestation près du siège de la Ligue arabe , à l' une des extrémités de la place Tahrir , où le gouvernement installé par l' armée le 3 juillet après la destitution du président islamiste Mohamed Morsi , avait inauguré la veille en grande pompe un « Mémorial des martyrs » .
--------------------------------
2014-01-04
En effet , même si ces oiseaux migrateurs offrent pour certains un spectacle rarissime avec des figures insolites , ils représentent pour les oléiculteurs une véritable menace pour la production d’ huile d’ olive .
- Oussaf à Taher , le propriétaire nous a fait savoir que la meilleure huile à Jijel est celle de Texana et ses alentours , malheureusement celle - ci demeure introuvable vu que les oléiculteurs insistent toujours pour faire payer leur huile avec de l’ argent liquide .
Cette situation , qui ne cesse d’ intriguer les habitants de Jijel , pousse certains consommateurs à se diriger vers les huileries de Béjaïa ou même celles de Tizi Ouzou afin d’ acheter une huile meilleure à un prix plutôt abordable .
n’ hésitent pas à dire que c’ est de l’ huile locale même si tous les consommateurs sont au courant de sa rareté .
--------------------------------
