2011-05-11
À cette occasion , il a organisé un congrès où il a invité des personnalités étrangères , dont un intellectuel russe de renom international .
- Qardawi est le président de l’ Union internationale des Oulémas et également du Conseil européen pour la recherche et la fatwa .
Le dispositif contre-révolutionnaire des Sudairi se heurte à une difficulté : jusqu’ à présent les mercenaires du prince Bandar se battaient sous la bannière d’ Oussama Ben Laden , que ce soit en Afghanistan , en Bosnie , en Tchétchénie ou ailleurs .
- Orient » , par Thierry Meyssan , Komsomolskaïa Pravda ( Russie ) , Réseau Voltaire , 11 mai 2011 , www.voltairenet.org/article169815.html Vous
--------------------------------
2012-06-05
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Les Frères musulmans ont déclaré que leur appel à manifester " répond à la demande populaire " pour un " nouveau procès " .
Protéger la révolution M. Moubarak et son ancien ministre de l' Intérieur , Habib al
--------------------------------
2012-06-17
Après l' annonce de sa victoire , M. Morsi a remercié lors d' une allocution dans son QG ceux qui ont voté pour lui et s' est engagé à travailler " main dans la main avec les Egyptiens pour un avenir meilleur , pour la liberté , la démocratie et la paix " .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Quelque 50 millions d' électeurs étaient appelés à voter .
--------------------------------
2012-06-19
Les Frères musulmans y voient un « coup d' État constitutionnel » au profit du Conseil suprême des forces armées , qui est au pouvoir depuis la chute de Moubarak .
- Sadate , le président de l' Égypte , et Hosni Moubarak , alors vice-président , assistent à un défilé militaire .
Moubarak entre la vie et la mort Photo : Amr
Moubarak s' enfuit de la capitale égyptienne et annonce qu' il abandonne ses fonctions .
--------------------------------
2012-06-25
, a beau sermonner l' opposition en soutenant que " ce n' est que par les élections que la démocratie se réalise , et que Mohamed Morsi n' est pas Hosni Moubarak " , le président égyptien fait depuis son élection , il y a un an , en juin 2012 , une expérience singulière .
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Le cadre islamique peut contrôler le gouvernement et le comportement de l' Etat .
--------------------------------
2012-06-29
Egypte : La Haute Cour annule la convocation du Parlement par Mohamed Morsi Egypte : Contre l' armée , Mohammed Morsi ordonne que le Parlement siège à nouveau Egypte : Le candidat des Frères Musulman serait élu à la présidentielle , l' armée garde le pouvoir législatif Egypte : Une centaine d' agressions sexuelles place Tahrir , les twittos outrés Egypte : La place Tahrir envahie par les manifestants , une image qui fait le tour du web !
" Mais en une fraction de seconde , tout a changé .
Je n' en revenais pas de m' être mise dans une telle situation .
Mona Eltahawy , une journaliste égyptienne , a elle été victime des forces de sécurité .
--------------------------------
2012-07-15
- Unis , dont le président déchu Hosni Moubarak était un allié clé dans la région , soutiennent la transition vers un pouvoir civil , a -t -elle rappelé , tout en louant le rôle des militaires qui " ont représenté le peuple égyptien pendant la révolution " .
Egypte : Hillary Clinton a rencontré les représentants militaires et appelle au respect de la volonté populaire le 15 juillet 2012 à 19:30 Egypte : Hillary Clinton est en visite officielle au Caire pour réaffirmer le soutien des Etats - Unis à la transition démocratique le 15 juillet 2012 à 12:45 Hillary Clinton a rencontré des généraux de l' armée , opposée au
- nous sur : Clinton avec les généraux égyptiens après avoir encouragé la transition Vidéos et audio
Choisissant ses mots avec prudence dans ce contexte , Hillary Clinton a indiqué qu' il était " très clair que les Egyptiens se trouvaient au milieu de négociations complexes à propos de la transition " , en particulier autour du Parlement , de la future Constitution et des pouvoirs du président .
--------------------------------
2012-09-13
Puis il a joué les hommes d' ouverture en choisissant comme " assistants présidentiels " un intellectuel copte , une femme professeure de sciences politiques ( néanmoins voilée ) et un dirigeant salafiste .
Morsi a compris que le pouvoir islamiste , qui a plus que refroidi les investisseurs occidentaux , sera aussi jugé à ses résultats économiques .
- Morsi veut renouer avec l' Iran chiite d' Ahmadinejad .
Après avoir mis à la retraite les fossoyeurs de la révolution de la place Tahrir , qu' il s' agisse du vieux maréchal Tantaoui ou du chef de l' état
--------------------------------
2012-09-16
Il y a bientôt un mois , Morsi ne s’ était - il pas entretenu avec des hommes d' affaires occidentaux , notamment américains ?
Par ailleurs , on comprendra que démêler l’ écheveau de la crise en Syrie prendra du temps .
Chacun sait que la situation actuelle est potentiellement porteuse d' un conflit entre l' Occident et l' Islam radical .
Les manifestants , des jeunes et des supporters de clubs de football
--------------------------------
2012-09-24
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Au point de cultiver au mieux une indifférence totale à la législation , au pire une véritable haine
--------------------------------
2012-09-27
Ils le décrivent comme « une personne engagée » , animée par un « souci de justice sociale » .
C' est la première et la dernière fois qu' elle le verra , avant l' ouverture de son procès .
Pourquoi Alber fait - il l' objet d' un tel acharnement ?
Des accusations difficiles à prouver , les publications du jeune homme sur ses comptes Twitter , Facebook et YouTube ayant été mystérieusement effacées .
--------------------------------
2012-10-01
L’ une des victimes , Samira Ibrahim , avait enfreint un tabou en témoignant de son épreuve à visage découvert .
On conjuguera différemment : " Ouvre la porte " s’ il s’ agit une femme ou d’ un homme .
Les femmes sont de plus en plus nombreuses à étudier et à travailler – y compris dans les milieux populaires .
C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis .
--------------------------------
2012-10-21
Elle a raconté avoir été encerclée par une foule composée essentiellement de jeunes hommes , qui ont commencé à la toucher alors qu' elle intervenait en direct sur la chaîne d' information en continu .
à bas l’ Assemblée constituante " ou encore " vie et liberté " ou encore " L’ Egypte n’ est pas vierge " .
- Karim Benzema aura un grand rôle à jouer pour la LDC Porto - Vecchio : histoire , culture et tourisme Sadio Mané et Mohamed Salah , la cohabitation à Liverpool est-elle toujours possible ?
Saisissez votre adresse e-mail fournie lors de votre inscription .
--------------------------------
2012-11-27
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Plusieurs milliers de manifestants ont de nouveau occupé la place Tahrir mardi , réclamant la démission du chef d’ Etat , qu’ ils nomment désormais le « nouveau pharaon » .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
" Le président pousse le peuple à la désobéissance civile " , " Les Frères musulmans volent la révolution " , proclamaient des banderoles sur la place Tahrir .
--------------------------------
2012-11-29
Ils n’ ont aucun intérêt pour la démocratie , qui ne constitue pas du tout leur préoccupation .
En renforçant ses pouvoirs , que cherche à faire Mohamed Morsi ?
Malgré les protestations à leur encontre , les Frères restent très soudés .
Pour le moment il est encore trop tôt pour se prononcer .
--------------------------------
2012-12-03
--------------------------------
2012-12-06
L' actu en vidéo le 6 décembre 2012 à 11:48 Le président égyptien Mohamed Morsi s' est accordé des pouvoirs supplémentaires .
Il poursuit ensuite sa formation à l' Université de Californie du Sud , où il reçoit le diplôme d' ingénieur .
- Unis Issu d' une famille paysanne , Mohamed Morsi , 60 ans ,
Morsi occupe des postes de plus en plus importants dans la confrérie jusqu' à devenir en 2010 membre du bureau politique et porte-parole .
--------------------------------
2012-12-10
- certains sont armés et s' en sont déjà pris à des journalistes - mais ils sont conscients de leurs responsabilités face à ces jeunes qui veulent les imiter .
L' un d' eux vient de faire mouche : sa pierre a percuté un volet du troisième étage .
" Car la première règle des Ultras Ahlawy , c' est de ne jamais parler des Ultras Ahlawy .
sur le pont Qasr al Nile d' où ils surveillent les manifs pro Morsi ;
--------------------------------
2012-12-18
- Masri n' en est pas à son galop d' essai .
Contre le texte de Constitution des Frères musulmans , jugé liberticide par l' opposition , une Égyptienne a choisi la danse du ventre pour se faire entendre .
Sur un tapis verdâtre , devant un drapeau égyptien , Sama al
Depuis sa , elle a été vue plus de 300 000 fois .
--------------------------------
2013-01-02
Elle a été et est toujours une arme de contestation .
Seulement voilà , l’ humoriste , chirurgien de formation , fait actuellement l’ objet d’ une enquête judiciaire pour avoir « insulté » le grand « Pharaon » d’ Egypte , Mohamed Morsi , lors de sa dernière émission .
Algérie , une femme crée un nouveau cluster de Covid-19 à Toulouse Italie : 24 ans de prison contre le Sénégalais qui avait détourné un bus scolaire Burkina Faso : les eaux de pluie emportent un véhicule tuant ses cinq passagers dont le préfet de Boudry
La satire politique nourrit la télévision Bassem Youssef est de loin le satiriste égyptien politique le plus acclamé .
--------------------------------
2013-01-25
" Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les Frères musulmans , eux , n' ont pas officiellement appelé à manifester vendredi .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2013-01-28
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
--------------------------------
2013-01-30
- Masry , impliqués dans des heurts meurtriers l' an dernier à l' issue d' un match contre le club cairote d' Al - Ahly .
militants de « Forza Nuova » auraient notamment infiltré les pacifistes «
Il a également insisté sur la protection des " infrastructures vitales et stratégiques " , au premier rang desquelles le canal de Suez , axe majeur du commerce mondial .
Et Communiqué du Collectif antinazi EUROPÄISCHER WIDERSTAND / RESISTANCE EUROPEENNE
--------------------------------
2013-02-02
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Après , ça nous est égal qui sera président , du moment qu' il s' occupe du pays .
Les Black bloc ont gagné la réputation de " casseurs de flics " .
Armés de bâtons et de cocktails Molotov , ils sont de tous les affrontements .
--------------------------------
2013-02-08
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Caire après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
" Certains encouragent la violence politique et d' autres disant parler au
cela est du terrorisme " , a dénoncé de son côté la présidence .
--------------------------------
2013-02-11
La difficulté de retrouver un compte " officiel " se retrouve aussi sur Twitter , avec des dizaines d' utilisateurs se revendiquant du mouvement Black Bloc Egypte , comme @blackbloc07 - particulièrement actif et suivi par près de 10'000 abonnés
Nous devons donc apparaître officiellement pour nous opposer au tyran fasciste ( Les Frères musulmans ) et à sa main militaire .
Présence sur les réseaux sociaux Communiquer , les Black blocs savent pourtant le faire .
Une Egyptienne violée sur la place Tahrir témoigne L' actu en vidéo le 11 février 2013 À propos de la RTS
--------------------------------
2013-04-14
--------------------------------
2013-05-29
- bas , il aurait une influence sur tout le monde arabe étant donné la position géopolitique du pays .
Je suis convaincue qu' un processus révolutionnaire prend du temps .
Quand les Égyptiens se sont rendus aux urnes , ils se montraient enthousiastes de voter pour les frères musulmans , qui ont longtemps constitué une opposition aux régimes totalitaires en place .
APPARTEMENT RODEZ SANS FRAIS D AGENCE Entrée , séjour salon , cuisin [ ... ] J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Souhaitez - vous recevoir une notification lors de la réponse d’ un(e ) internaute à votre commentaire ?
--------------------------------
2013-06-25
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
- Shaikh ( delta du Nil ) a ranimé le spectre d' un affrontement généralisé entre pro et anti
Quant à la Constitution , elle est loin d' établir la charia ...
--------------------------------
2013-06-27
- la branche politique de la Confrérie - , il est le grand vainqueur de l' après - révolution .
" On ne ferait de mal à aucun touriste " , jure le chef du restaurant , qui regarde désespérément ses 600 couverts sur les berges du Nil désertées .
Nos journaux et magazines Égypte : les salafistes d' al
Les heurts à répétition en Egypte ont eu raison des espadrilles et des appareils photos .
--------------------------------
2013-06-28
- Folio Biographies ) , " Du Beau au Sublime dans l' Art - Esquisse d' une Métaesthétique " ( Editions
du temps de sa présidence , il est devenu après sa mort un mythe , un idéal d’ homme politique qu’ à droite comme à gauche on se prend à regretter .
Je le vie actuellement moi même var je suis en Turquie .
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
--------------------------------
2013-07-01
, le siège du mouvement des Frères musulmans , dont M. Morsi est issu , a été en partie incendié dans la nuit dans le quartier du Moqattam , avant d' être occupé et pillé lundi matin .
l' opposition donne 24 heures à Morsi pour partir Publié le 01 - 07 - 13 à 16h25 à Le Caire ( AFP )
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Il était revenu sur sa décision après le départ du gouverneur controversé .
--------------------------------
2013-07-02
“ En Marge ” , mais jamais à côté de la plaque Maroc : un journaliste suspecté d’ agression sexuelle maintenu en détention …
Le CSFA avait vite cherché à étouffer cette histoire et s’ était démarqué de la position du prude Sissi .
France : une cathédrale gothique endommagée par un incendie Yassine Belattar : “ Nous sommes une génération d’ entrepreneurs qui ne souhaite … Yassine Belattar
C’ est avant tout un militaire , soucieux de l’ intérêt de l’ Egypte .
--------------------------------
2013-07-03
C’ est un processus en cours , et il continuera après Morsi .
- Baradei , leader de l' opposition , lors d' une allocution à la télévision égyptienne , le 3 juillet 2013 .
- Morsi et les classes plus âgées pro - Morsi ) ?
Tout ceci montre qu’ il y a une volonté de faire face à ces abus brutaux .
--------------------------------
2013-07-04
" Il faut voir à qui elles profitent " , précise - t - il .
A se tordre de rire au regard de l’ échec total en Libye ou régne le chaos absolu : " L’ Otan n’ a pas pour le moment d’ intention d’ intervenir en Egypte mais continue de suivre de près l’ évolution des évènements dans ce pays , a déclaré jeudi le commandant suprême des forces de l’ Otan en Europe , le général américain Philip Breedlove .
Mis à jour le 04/07/2013 | 12:02publié le 04/07/2013 |
Les trois hommes ont joué un rôle clé dans la destitution du président égyptien .
--------------------------------
2013-07-06
Sur le même sujet Egypte : l' armée a pris le contrôle du pouvoir La voie du peuple , l' éditorial de Pierre Barbancey Violences en Egypte entre pro - Morsi et l’ armée La semaine sociale À la Une Eurolines et le crash des cars Macron L’ humour , une arme politique redoutable .
Derrière lui , sur d’ autres ponts , d’ autres batailles s’ engagent .
La PAC ne " protège " pas le revenu des paysans .
Elle crie de douleur , et se tient le côté .
--------------------------------
2013-07-08
Dans la matinée , des islamistes ont par ailleurs brièvement capturé deux soldats et les ont obligés , en frappant violemment l' un d' eux , à prononcer une déclaration hostile à l' armée , a rapporté un haut responsable militaire .
Les sifflets stridents couvrent jusqu' au vrombissement des puissants moteurs .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2013-07-09
C' est l' avenue Tayaran ( « avenue de l' Aviation » ) , à Nasr City , banlieue est du Caire , construite bien après la mort du premier et du plus populaire dictateur militaire
Nous voulons juste qu' on nous rende notre choix démocratique .
Au sol , sur le macadam , on distingue toute une série de formes géométriques curieuses , dessinées par des pierres et d' une surface de deux ou trois mètres carrés .
Certains ne manquent pas de naïveté : l' un d' eux proclame «
--------------------------------
2013-07-10
« En attendant , ajoute - t - il , notre droit est clair : l’ aide américaine est suspendue lorsqu’ un gouvernement démocratiquement élu est déposé par un coup d’ Etat ou un décret militaire .
Le SCAF ( CSFA ) avec " DC " et Tel Aviv , etudient deja les CV des candidats ... " Western Friendly " .
En ce qui me concerne , je vis dans la révolution , aux côtés du peuple , et n' accepterai pas d' être arrêté pour des crimes que je n' ai pas commis .
jusqu’ à 16 ans , autorisation du mariage portée à 18 puis à 20 ans , éducation mixte
--------------------------------
2013-07-12
Un policier de haut rang a été tué et un autre blessé dans une attaque contre un point de contrôle du Sinaï ( nord-est ) , dans la nuit de jeudi à vendredi , et un poste de police a été attaqué dans la ville d' El
- Arish par des hommes armés , ont indiqué les autorités .
- ci paraissent se multiplier depuis l' éviction de M. Morsi .
Elles sont accusées d' avoir voulu forcer l' entrée du site militaire .
--------------------------------
2013-07-17
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Egypte : les apprentis sorciers de Tamarrod Qu' est -ce que Tamarrod , le groupe à l' origine du renversement du président Morsi ?
Un morceau d' histoire en fusion qui chamboule tout sur son passage .
Par Benjamin Barthe Publié le 17 juillet 2013 à 10h03
Cette thèse compte un certain nombre d' adeptes , parmi les sympathisants islamistes .
--------------------------------
2013-07-18
" C' est l' arrivée au pouvoir de Mohamed Morsi qui a fait chuter le nombre de touristes " , assure - t - il .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Un chiffre qui n' étonne pas outre-mesure le réceptionniste .
La poussière qui s' est emparée des multiples guides et autres breloques est là pour en témoigner .
--------------------------------
2013-07-25
Le fiston a , lui , hérité d’ un sens de l’ intérêt général et d’
Il faut en finir avec le copinage , le gouvernement ne doit répondre qu’ à une logique de compétences » , argumente - t - il .
des « prédateurs » de la liberté de la presse ( un qualificatif jamais utilisé contre le régime Moubarak ) .
Un coup préparé à l’ avance par les militaires ?
--------------------------------
2013-08-03
Il a d’ ores et déjà annoncé que sa première priorité , qu’ il a présentée comme une condition avant d’ accepter sa nomination , était la mise en place d’ un salaire minimum ainsi que d’ une loi sur la liberté d’ association syndicale [ 26]. Il n’ est par conséquent par surprenant que ceux qui s’ opposèrent à la nomination d’ Abu - Eita étaient des membres de l’ ETUF , fédération autorisée par le régime de Moubarak .
Organisation internationale du travail ( OIT ) , Juan Somavia [ 8].
Où se trouvaient les travailleurs égyptiens dans la « révolution
[ 15 ] CTUWS , Press Release , “ After
--------------------------------
2013-08-17
- libéraux : vers une bipolarisation de l' échiquier politique
- Adha en Syrie avec Smile Younited Séparatisme : à quand une lutte sincère contre ce qui pousse au repli ?
Coup d' Etat : le bégaiement de l' Histoire Pourquoi offrir son sacrifice de l’ Aïd al
- L' appel du CFCM Avec « Lyre le Coran » , Ousmane Timera à l' assaut de la citadelle coranique Abou Leila : un thriller psychologique envoûtant Un adieu rendu à Idir , icône de la musique kabyle , à Paris Anissa : « Il a déposé mes affaires dans le couloir du domicile conjugal sans aucun respect » Passer à l’ action pour concrétiser ses rêves Nous avons tous le droit à l’ erreur !
--------------------------------
2013-08-18
Il est vrai que l' armée turque ne voulait pas gouverner directement et qu' après ses coups d' État elle a rendu le pouvoir aux civils .
La bataille pour la démocratie doit être remportée localement , néanmoins les acteurs extérieurs ont aussi un rôle à jouer .
Du fait de la mondialisation et des communications planétaires , des dirigeants autocrates tirent autant avantage de leur position sur la scène internationale que de leur contrôle sur les institutions de leur propre pays .
a le à : Réinventer la France VUES VUES VUES VUES VUES
--------------------------------
2013-08-20
La confrérie se forge une popularité par l' organisation d' activités caritatives et sociales , destinées à séduire les couches populaires comme les classes moyennes .
" Il faut tuer ou arrêter les leaders des Frères musulmans " Face à ces déclarations et à ces arrestations , les Frères , qui avaient annoncé des manifestations quotidiennes tout au long de la semaine , ont fait marche arrière pour des " raisons de sécurité " .
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
--------------------------------
2013-08-21
Pour les Egyptiens qui avaient milité pour la révolution , c’ est un retour à la case départ .
Aussi l' hypothèse d' une intervention s' éloigne - t
L’ autobus a plongé d’ une trentaine de mètres dans le vide après avoir percuté des voitures sur l’ autoroute .
Au total , les Bleus ont décroché 8 médailles , dont 2 en or , celles de Teddy Riner et Loïc Pietri ( en moins de 81 kg ) .
--------------------------------
2013-09-01
Fin septembre 2013 , Hassan Rohani se rend à New York pour l' Assemblée générale des Nations unies .
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2013-09-02
Dans la pièce principale du musée , chaque centimètre du sol est toujours recouvert de bris de verre , sur lesquels gisent des promontoires en bois renversés .
Au même moment , un tireur embusqué a abattu notre collègue Sameh Ahmed Abdel Hafiz , qui tenait la billetterie , alors qu' il se trouvait dans la cour " , raconte - t - il .
Depuis 20 ans , ces trésors historiques étaient toute la vie de Magdy : " J' aime ce musée plus que ma maison , j' y ai passé plus de temps que chez moi .
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
--------------------------------
2013-09-27
Cette journée est une occasion pour mieux faire connaître le rôle du tourisme dans l’ accès à l’ eau et de mettre en relief la contribution du secteur à un avenir plus durable en ce qui concerne l’ eau , ressource vitale » , a souligné le directeur de wilaya du tourisme , Noureddine Mansour .
- Le comédien Djamel Tebibel régale le public avec son one man show « Telabe
- Jijel : 2e salon national de la femme rurale
- MO Constantine : Sur une bonne dynamique Et de quatre pour le MOC !
--------------------------------
2013-10-02
Mais en ce qui me concerne , il n’ y a pas que le « tarab » qui m’ a fait « craquer » .
C' était la septième fois en 24 heures qu' il avait besoin d' un traitement médical pour les blessures subies par des monstres soutenus par le gouvernement .
Grâce à mon épouse nord ( ... ) 02/10 14:23
Citoyen marocain et ancien cadre dirigeant dans une grande entreprise publique de service au Maroc .
--------------------------------
2013-10-10
perturbé » par la situation La décision de l' administration Obama a été justifiée par la répression que le nouveau pouvoir , incarné par le chef d' état
Une nouvelle attaque qui a tué trois soldats et un militaire dans le Sinaï , selon une source de sécurité , a d' ailleurs fait écho à cette affirmation .
En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio
Le président Jair Bolsonaro , contaminé , se trouve en quarantaine prolongée après un troisième test positif .
--------------------------------
2013-10-11
Otmani : Les leçons tirées de la pandémie seront étroitement liées à l’ élaboration du nouveau modèle de développement
Télécharger ici votre Journal Libération en PDF Intervention à Reims de Wafaa Hajji , présidente de l’ Internationale socialiste des femmes
des représentants adopte le PLFR en deuxième lecture et six autres projets de loi
--------------------------------
2013-10-18
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
" A l' Institut du monde arabe , les manifestants pro
Je dénonce cette atteinte intolérable à la liberté d' expression Sur Twitter , le président de l' IMA , Jack Lang a dénoncé une " atteinte intolérable à la liberté d' expression " .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
--------------------------------
2013-11-05
L' ambiance dans la salle était au beau fixe , les codétenus de Mohamed Morsi , chantant dans la salle ce qui a obligé le juge Ahmed Sabry Youssef , à suspendre une première fois le procès .
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Mohamed Morsi revient à la barre et enfonce le clou en dénonçant l' ingérence du tribunal " à juger un président " ce qui en ferait selon lui " un coup d' Etat militaire " .
- Morsi s' étaient réunis devant le tribunal du Caire pour soutenir le président déchu - - Les fidèles de Mohamed Morsi , l' ancien président égyptien sont toujours présents , et nombreux .
--------------------------------
2013-11-13
Son témoignage ( qui est en réalité la synthèse de plusieurs entrevues ) est assorti d' une visite guidée des bureaux d' Al - Ahram , où l' on suit la caméra d' étage en étage , de la cuisine à la salle de rédaction , superbe galerie visuelle qui vaut à elle seule le prix du billet .
Les Égyptiens se sont retrouvés place Tahrir pour manifester .
Une murale au Caire , filmée dans le documentaire The Square .
Cinq ans après La famille Bélier , Éric Lartigau propose un film relatant l’ histoire
--------------------------------
2013-11-19
- barrage de la discorde entre l’ Egypte et l’ Ethiopie En Égypte , les « prisonnières de la pauvreté » , ces femmes endettées jetées en prison En Égypte , deux moines condamnés pour l’ assassinat du prieur de Saint
Le ministère de l' Intérieur a prévenu qu' il répondrait fermement à toute violence mardi .
« Nous voulons que ceux qui sont responsables soient jugés , pas qu' on nous organise des célébrations » , poursuit
En trois ans , nous avons eu trois régimes et trois traîtres : Moubarak , l' armée et les Frères musulmans » , la confrérie islamiste de M. Morsi , lance - t - il .
--------------------------------
2014-01-04
Certains propriétaires d’ huileries ne révèlent jamais la provenance de leurs olives pour ne pas perdre leurs clients .
Selon des oléiculteurs , une grande partie de la production d’ olives a été affectée par la tuberculose et le retard de la pluie qui ont diminué la production , augmentant ainsi la demande et le prix .
Ce produit tant apprécié dans la région connaît chaque année une augmentation considérable du prix .
En effet , même si ces oiseaux migrateurs offrent pour certains un spectacle rarissime avec des figures insolites , ils représentent pour les oléiculteurs une véritable menace pour la production d’ huile d’ olive .
--------------------------------
