42 años de poder de Muamar al Gadafi
El líder libio, Muamar al Gadafi, es el más longevo de los dictadores en África, con 42 años en el poder. Conocido por sus excentricidades y su empeño en llevar una guardia pretoriana de amazonas vírgenes a las cumbres internacionales, el líder libio se encuentra cercado tras una rebelión que ha sangrado el país durante más de seis meses.
Gadafi, presidente y jefe del Consejo Revolucionario de Libia, nació en Sirte, en 1942, en el seno de una familia de beduinos de la tribu "Gadafa", influyente en las esferas del poder. Su padre, pastor de camellos, le dio estudios primarios y secundarios que después completó con su formación en la Academia Militar.
Tomó el poder el 1 de septiembre de 1969, ayudado por un grupo de oficiales, cuando derrocó al rey Idris que estaba de visita en Atenas en ese momento. Una vez alcanzado su objetivo, copió la constitución egipcia, como buen heredero del panarabismo, y emuló su lema nacional: "Libertad, socialismo y unidad".
Posteriormente asumió la presidencia del Consejo de Mando de la Revolución y proclamó la República Árabe Libia, que a partir de 1977 adoptó el nombre de Al Yamahiria Arabe Libia Popular Socialista.
Su papel en el mundo árabe
Su política ha girado en torno a la unidad del mundo árabe. Por ello buscó alianzas con Egipto, Túnez, Argelia o Marruecos. En 1971 creó la Unión Socialista Árabe, el único partido del país. En 1973, tras un fallido golpe de Estado, anunció una revolución cultural con la inclusión de los llamados comités populares de base (que actúan como pequeños ministerios).
Dos años después superó una intentona golpista debido al malestar social y en 1976 decidió publicar el llamado 'Libro Verde', en el que rechazaba el capitalismo y el socialismo, por considerarlos ajenos al contexto social árabe. En 1977 proclamó la Yamahiriya (República de masas) con la que trató de dar la voz al pueblo a través de la creación del Congreso General del Pueblo y los llamados comités revolucionarios del nuevo Estado.
La relaciones políticas de Gadafi
Contrario a Israel y encuadrado por parte de Estados Unidos en la órbita del terrorismo internacional, en abril de 1986 aviones norteamericanos bombardearon Trípoli y Bengasi. En el ataque murieron 40 personas, entre ellas una de las hijas adoptivas de Gadafi.
Paradójicamente, la llegada al poder de Gadafi fue bien acogida por Estados Unidos, y la CIA le ayudó en tres ocasiones a sofocar golpes de Estado. En 1988 se reconcilió con Túnez y Argelia y un año después se adhirió a la Unión Árabe Magrebí. Mientras, en política interior, volvió a encarcelar a integristas islamicos.
En 1992 la ONU le impuso un embargo aéreo por su negativa a entregar a EE.UU. o a Gran Bretaña a dos sospechosos del atentado contra un avión de Pan Am en la localidad escocesa de Lockberbie en 1988 en el que murieron 270 personas. Finalmente, y mediante la mediación de Nelson Mandela, los entregó para que los juzgaran.
En su intento de acercarse a Occidente, en 2002 anunció la detención en Libia de varios miembros de Al Qaedad acusados de los atentados contra Estados Unidos en 2001, si bien se mostró contrario al ataque de EE.UU. contra Irak.
En 2004 el gobierno libio y los familiares de las 170 víctimas del atentado contra el avión de la compañía UTA en 1989 del que también se culpó a Libia, firmaron en París un acuerdo de indemnización de un millón de dólares, lo que mejoró los lazos entre París y Trípoli. Poco después EE.UU. levantó varias sanciones.
La reciente guerra civil en Libia
En febrero de 2011, a raíz de las protestas populares en Túnez y Egipto que acabaron con la caída de sus líderes, Libia afrontó una revuelta en contra del régimen de Gadafi, y en menos de dos semanas las fuerzas de la oposición, los rebeldes, se hicieron con el control del 85% del país.
Las protestas, que fueron violentamente reprimidas por las fuerzas de seguridad, causaron, según las organizaciones humanitarias, al menos 10.000 muertos. En marzo intervino militarmente la OTAN porque lo consideró necesario para "proteger a los civiles".
en mayo de 2011 y tras estar sumido el país en un conflicto civil, la Corte Penal Internacional solicitó una orden de arresto contra él, su hijo Saif al Islam y el director de la inteligencia militar del régimen, su cuñado Abdulá al Sensusi, por supuestos crímenes de lesa humanidad.
Trípoli vive la primera jornada de una nueva era temerosa de un Gadafi desaparecido
Obama afirma que el régimen de Gadafi "llega a su fin" y ofrece su apoyo en la transición
