Esta es tu última noticia por ver este mes
Especial verano, disfruta 3 meses por solo 12€/trimestre. Sin compromiso de permanencia
¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Te quedan  noticias por ver en este mes
Te queda 1 noticia por ver en este mes
Navega sin límite por todo el contenido de EL CORREO. Suscríbete desde 4,95€/mes
¿Ya eres suscriptor/a? Inicia sesión
Si te gusta, on+ es mucho más
¿Quieres seguir navegando sin límites?
OFERTA DE LANZAMIENTO
2 MESES GRATIS
¿Dónde están los hijos de Gadafi?
El dictador tiene una amplia prole de ocho vástagos, que han desarrollado un papel crucial en el régimen libio
El régimen de Gadafi parece que está llegando a su final. ¿O no? Ayer los rebeldes anunciaron victoriosos la toma de Trípoli por sus tropas y la detención de tres de los ocho hijos de Muamar Gadafi, Seif el Islam, el que se perfila como sucesor del coronel, Saadi y Mohamed. Sin embargo, el 'delfín' del dictador ha hecho hoy una fugaz aparición en la capital y ha asegurado que su padre está bien y él y toda su familia permanecen en Libia. La amplia prole del dictador ha tenido un papel crucial en el régimen libio. ¿Cuál ha sido el rol de cada uno de sus vástagos y cuál es su situación actual?
Mohamed (1970), el primogénito de Gadafi, es el único fruto del matrimonio del coronel con su primera esposa, Fatiha, una maestra de escuela con la que estuvo casado apenas seis meses. Supuestamente se entregó ayer a los rebeldes tras cercarle en su casa pero, según Al Jazeera, logró burlar la vigilancia en una acción en la que podría haber contado con la ayuda de un grupo de leales a su padre. Experto en informática, dirige la empresa estatal de correos y telecomunicaciones y posee dos empresas de telefonía celular. También es presidente del Comité Olímpico libio. Líder de la revolución, desempeña el cargo de comandante supremo de las Fuerzas Armadas y es responsable de ordenar la represión de las manifestaciones.
Saif al Islam (1972), designado por su padre como su único sucesor legítimo, ha reaparecido hoy ante los medios de comunicación después de que los rebeldes anunciaran ayer su detención en una zona turística en el oeste de la capital, junto a su hermano Al-Saadi. Se trata del segundo hijo de Gadafi con su segunda esposa, la enfermera Safia Farkash, y posee un grupo de medios informativos que incluye un canal de televisión, dos periódicos y páginas webs. Estudió Arquitectura y Economía en Trípoli, Viena y Londres, y en 1999 creó la Fundación Gadafi para el Desarrollo. Se doctoró por la prestigiosa London School of Economics, a cuya fundación donó 1,5 millones de libras (1,77 millones de euros); esta institución le investiga por si plagió su tesis. Muy abierto a Occidente, la Corte Penal Internacional había dado una orden de arresto contra él, así como contra su padre y cuñado, por presuntos delitos de lesa humanidad.
Al-Saadi (1973), coronel y jefe de las fuerzas armadas libias, también ha sido arrestado por los rebeldes libios, o al menos eso anunciaron ayer, aunque la aparición de su hermano siembra de confusión todas las noticias. Mantiene buenas relaciones con Mohamed VI de Marruecos y Abdalá II de Jordania. Su sueño era convertirse en una estrella del fútbol, aunque se tuvo que conformar con vestir las camisetas del Perugia, Udinese y Sampdoria, disputando tan solo dos partidos a lo largo de tres Ligas italianas y enfrentándose además a una sanción por dopaje. Después fundó una productora de películas del Oeste.
Hannibal (1975) es el más díscolo de sus hijos. En 2004 fue detenido por conducir borracho su deportivo a 140 kilómetros por hora en sentido contrario por los Campos Elíseos. Un año después volvió a visitar una comisaría francesa tras agredir a su entonces novia, que estaba embarazada. Pero sus excesos tocaron techo en julio de 2008, cuando él y su mujer fueron detenidos acusados de maltratar a dos empleadas domésticas. El Gobierno libio elevó el incidente a asunto de estado y retiró todos sus fondos de sus cuentas e inversiones en Suiza. Como represalia se detuvo a dos ciudadanos con pasaporte suizo en Libia acusados de estafa y se les retuvo durante dos años hasta que Suiza se disculpó formalmente por la breve detención de Hannibal. Tras pasar dos noches en la cárcel y abonar una fianza de casi 300.000 euros, regresó a Libia y abrió una crisis diplomática. Su hermana Aisha, abogada, viajó a Suiza para advertir a las autoridades helvéticas ("Ojo por ojo y diente por diente", dijo), y su padre respondió reteniendo a dos hombres de negocios suizos y suspendiendo la venta de petróleo al país europeo. En diciembre de 2009 protagonizó una nueva agresión, esta vez contra su esposa, en un hotel de Londres. Según reveló la prensa helvética el 4 de marzo de 2011, Suiza pagó 1,5 millones de francos (1,1 millones de euros) en el verano de 2010 a Hanibal Gadafi para lograr la liberación del empresario suizo mantenido como rehén en Libia.
Mutasim Billah (1976), quinto hijo del líder libio, es consejero de seguridad nacional de Libia, pese a que durante un tiempo quedó apartado de la lucha por el poder al enfrentarse con su padre y huir a Egipto. Saltó a la fama en occidente por haber desembolsado 1,3 millones de euros para que la cantante Beyoncé actuara durante una hora en una fiesta privada de Nochevieja.
Jamis (1978), comandante de la conocida como Brigada Jamis (fuerza de élite del Ejército gadafista) podría haber muerto ayer, según informó la cadena de televisión Al Yazira citando fuentes propias. Ayer mismo se había dicho que encabezaba un contingente lealista que partió desde el complejo de Bab al Aziziya, fortín de Gadafi, hacia el centro de Trípoli. Ya fue "declarado muerto" en una ofensiva llevada a cabo durante la noche del pasado 5 de Agosto por la OTAN en la ciudad de Zliten, pero lo desmintió al aparecer en la television estatal el pasado 9 de agosto. Es descrito por diplomáticos estadounidenses como el mejor hombre de las fuerzas armadas de Libia y estudió en el Instituto de Empresa de Madrid.
Aisha (1978), única hija del líder libio, es abogada de profesión y formó parte del bufete del depuesto político iraquí Saddam Hussein. También actuó como defensora del periodista iraquí que le lanzó un zapato a George W. Bush durante una rueda de prensa. Opositora al "imperialismo americano", fue embajadora de la Paz por las Naciones Unidas hasta su destitución en febrero de 2011, con motivo de la Resolución 1970 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas contra el gobierno de su padre. El 23 de febrero de 2011 se rumoreó que había abandonado Libia con su familia en un avión al que se le negó aterrizar en La Valeta. Ella lo desmintió. Durante estos meses de enfrentamiento ha realizado alguna declaración en defensa de su progenitor y ha sido vista en alguna manifestación en Trípoli en defensa del régimen.
Saif al-Arab (1982) falleció a los 29 años en un ataque aéreo de la OTAN -según portavoces del gobierno libio- efectuado el pasado 30 de abril por la Alianza contra el complejo residencial de Gadafi en Trípoli. Junto a él falleció su hija, de tan solo cuatro meses, y otros dos nietos del líder libio. La Policía alemana confiscó en 2008 su Ferrari por emitir más ruido del permitido en Múnich, lugar en el que residía desde 2006 hasta el estallido de las revueltas, y la justicia germana le investigó por presuntamente transportar armas en un coche diplomático entre París y Múnich.
Además de estos ocho hijos biológicos, el coronel adoptó otros dos: su sobrino Milad y Hanna, una niña que falleció a los 15 meses, durante el bombardeo estadounidense sobre Trípoli en 1986.
Lo + leído
Lo + leído
Descubre la marca vasca que vende el bolso más deseado de «715 euros» a 129 euros
Así serán las novias 'post-confinamiento', según los diseñadores vizcaínos
Fotogalería: Nuevo Citroën C3
Así serán las novias 'post-confinamiento'
Cuba avisa a sus ciudadanos sobre nuevos rebrotes de coronavirus
La pandemia de coronavirus supera los 673.000 muertos
Cuarto día consecutivo con más de 1000 muertos por Covid-19 en EEUU
Salvini podrá ser juzgado por bloquear el desembarco de Open Arms
El Bilbao de Luis Gómez
Tiempo de historias
La memoria negra
Sorteos y loterías
