Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
La menace d'une intervention militaire en Syrie en direct
A VENIR : Début du direct : 27/08/2013 à 15:47
EN COURS : Mis à jour 01/09/2013 à 21:12
TERMINE : Fin du direct : 02/09/2013 à 05:00
Le point sur la situation
-Bachar el-Assad est intervenu cette après-midi à la télévision syrienne. Il a affirmé que  son pays était “capable de faire face à toute agression extérieure". "La Syrie grâce à la résistance de son peuple et de son armée continue d'accumuler les victoires jusqu'au retour de la sécurité et de la stabilité", a-t-il ajouté.
-Le secrétaire d'Etat américain John Kerry a affirmé que les Etats-Unis avaient reçu et analysé des échantillons prouvant l'utilisation de gaz sarin dans l'attaque chimique, qu'il attribue une nouvelle fois au régime.
-À Paris, le gouvernement a annoncé qu'il allait déclassifier des documents secret-défense sur l'arsenal d'armes chimiques constitué depuis des années par la Syrie. Une récente note des services de renseignement français fait état de stocks de "plusieurs centaines de tonnes d'ypérite" et "gaz sarin", soit un total dépassant les 1.000 tonnes d'agents chimiques.
-Le pape François a décrèté une journée de jeûne dans le monde entier le 7 septembre pour la paix en Syrie, condamne l'usage des armes chimiques et réitère son opposition à une intervention armée.
Ryad en faveur des frappes
L'ex-président iranien Rafsandjani accuse Damas
Le pape décrète un jour de jeûne
Les USA peuvent prouver l'utilisation de gaz sarin
Bachar El-Assad s'exprime à la télévision syrienne
DOCUMENT - Le texte en français de l'intervention de Barack Obama samedi
Bonjour à tous. Voici dix
jours, le monde a assisté avec horreur au massacre d’hommes, de femmes et
d’enfants en Syrie au cours de la pire attaque aux armes chimiques du XXIe
siècle. Hier, les États-Unis ont établi, sur la base de preuves solides, que
l’État syrien était responsable de cette attaque lancée contre son propre
Nos renseignements montrent le
régime d’Assad et ses forces en train de s’apprêter à faire usage d’armes
chimiques, de procéder à des lancements de roquettes dans les banlieues
densément peuplées de Damas, et de reconnaître qu’une attaque aux armes
chimiques avait eu lieu. Tout cela confirme ce dont le monde entier est témoin
: les hôpitaux, débordés, et ces effroyables images de morts... Au total, c’est
plus d’un millier de personnes qui ont été massacrées, dont plusieurs centaines
d’enfants, filles et garçons, gazés par leur propre gouvernement.
Cette attaque est une atteinte
à la dignité humaine. Elle représente aussi un grave danger pour notre sécurité
nationale. Elle risque de tourner en dérision l’interdiction internationale de
l’emploi des armes chimiques, mettant en danger nos alliés et nos partenaires
le long des frontières syriennes, notamment Israël, la Jordanie, la Turquie, le
Liban et l’Irak, et elle pourrait entraîner un recours accru aux armes
chimiques ou leur prolifération vers des groupes terroristes qui nuiraient à
Dans un monde qui connaît de
nombreux dangers, il est impératif de faire face à cette menace.
C’est la raison pour laquelle,
après mûre réflexion, j’ai décidé que les États-Unis devaient agir militairement
contre des cibles du régime syrien. Il ne s’agirait pas d’une intervention
d’une durée indéterminée. Nous n’enverrions pas de troupes au sol. Au
contraire, notre action serait, par essence, d’une ampleur et d’une durée
déterminés. Cependant, je suis convaincu que nous pouvons rendre le régime
d’Assad responsable de l’usage qu’il fait des armes chimiques, dissuader ce
type de comportement et réduire sa capacité à y avoir recours.
Notre armée a mis en place des
moyens dans la région. Le chef d’état-major interarmées m’a indiqué que nous
sommes prêts à frapper dès que nous le souhaiterons, et par ailleurs, que notre
capacité à exécuter cette mission n’est pas tributaire du temps. Elle pourra
donc être lancée demain, la semaine prochaine, ou dans un mois. Et je suis prêt
à en donner l’ordre.
J’ai pris ma décision en tant
que commandant en chef, convaincu qu’il en va des intérêts de notre sécurité
nationale ; cependant, je n’oublie pas que je suis le président de la plus
ancienne démocratie constitutionnelle du monde. Je crois de longue date que
notre puissance est ancrée non seulement dans notre force militaire, mais
également dans l’exemple que nous donnons d’un État du peuple, par le peuple,
pour le peuple. Et c’est la raison pour laquelle j’ai pris une seconde
décision, celle de solliciter l’autorisation d’avoir recours à la force auprès
des représentants du peuple américain au Congrès.
Ces derniers jours, certains
membres du Congrès ont voulu faire entendre leur voix. Je souscris tout à fait
à leur point de vue. C’est pourquoi ce matin-même, je me suis entretenu avec
les quatre des chefs de file du Congrès, qui ont convenu de l’organisation d’un
débat et d’un vote dès la reprise de la session.
Au cours des jours à venir, mon
gouvernement se tiendra à la disposition de tout membre du Congrès qui
souhaiterait obtenir les informations dont il a besoin pour comprendre les
événements en Syrie et leurs profondes implications pour la sécurité nationale
de l’Amérique. Alors que nous progressons, chacun d’entre nous doit être
responsable de ses actes, et seul un vote peut garantir cela.
J’ai confiance dans les preuves
qui ont été rassemblées par notre gouvernement sans attendre les conclusions
des inspecteurs de l’ONU. Je ne suis pas inquiet à l’idée d’agir sans
l’approbation du Conseil de sécurité des Nations Unies qui, jusqu’à présent, a
été complètement paralysé et s’est montré réticent à l’idée de tenir Assad
responsable de ses actes. Par conséquent, nombreux ont été ceux qui ont
conseillé de ne pas porter cette décision devant le Congrès. Il ne fait aucun
doute qu’ils ont été marqués par les événements qui se sont déroulés au
Royaume-Uni cette semaine, où une résolution avec un objectif semblable n’a pas
pu être adoptée au Parlement de notre plus proche allié, malgré le soutien du
Premier ministre en faveur de la prise de mesures.
Et pourtant, si j’estime
disposer de l’autorité nécessaire pour mener cette action militaire sans
autorisation spécifique de la part du Congrès, je sais cependant que notre pays
sera plus fort si nous suivons cette voie, et nos actions, encore plus
efficaces. Il faut pouvoir en débattre, car les questions sont trop importantes
pour être routinières. Ce matin-même, John Boehner, Harry Reid, Nancy Pelosi et
Mitch McConnell ont convenu qu’il s’agit là de la meilleure chose à faire pour
Un pays fait rarement face à
des décisions aussi graves que celle de l’usage de la force militaire, même
limitée. Je respecte les opinions de ceux qui nous invitent à la prudence,
surtout alors que notre pays sort d’un temps de guerre auquel j’ai été élu en
partie pour mettre fin. Mais si, face à de telles atrocités, nous souhaitons
réellement nous détourner de la prise de mesures adéquates, nous devrons alors
prendre acte du coût de l’inaction.
La question que je pose à
chaque membre du Congrès et à chaque membre de la communauté internationale, la
voici : quel message enverrons-nous si un dictateur peut gazer des centaines
d’enfants au vu et au su de tout le monde, sans payer aucun prix ? À quoi sert
le système international que nous avons bâti si l’interdiction de l’emploi
d’armes chimiques qui a été approuvée par 98 % des gouvernements du monde et à
une écrasante majorité par le Congrès des États-Unis n’est pas appliquée ?
Ne nous y trompons pas : les
implications dépassent la simple guerre chimique. Si nous n’exigeons pas la
reddition de comptes pour un acte aussi abject, qu’est-ce à dire de notre
résolution de nous élever face à ceux qui font fi des normes internationales
fondamentales ? Aux États qui choisiraient de développer des armes nucléaires ?
Aux terroristes qui répandraient des armes biologiques ? Aux armées qui se
livrent à un génocide ?
Nous ne pouvons pas élever nos
enfants dans un monde où nous ne respectons pas nos engagements, les accords
que nous signons ou les valeurs qui nous définissent.
C’est pourquoi, alors que je
transmettrai ce dossier au Congrès, je délivrerai également ce message au
monde. Si l’enquête de l’ONU dispose d’un certain temps pour faire part de ses
conclusions, nous insisterons pour que l’on ne se contente pas d’enquêter au
sujet d’une atrocité commise au moyen d’armes chimiques, mais que l’on y
Je ne m’attends pas à ce que
chaque pays souscrive à notre décision. Nombreux sont ceux de nos amis qui nous
ont témoigné leur soutien en privé. Mais je demanderai à tous ceux qui ont à
cœur l’autorité de la communauté internationale de soutenir publiquement notre
Enfin, je souhaiterais dire ceci
au peuple américain : je ne sais que trop bien que nous sommes las de la
guerre. Nous avons mis fin à une guerre en Irak, nous mettons un terme à une
autre en Afghanistan. Et le peuple américain a le bon sens de comprendre que
nous ne pouvons pas résoudre le conflit sous-jacent en Syrie avec notre armée.
Dans cette région du monde s’affrontent d’antiques différences sectaires, et
les espoirs du Printemps arabe ont déchaîné des forces du changement qui
mettront de nombreuses années à s’apaiser. C’est la raison pour laquelle nous
n’envisageons pas d’envoyer nos troupes au beau milieu d’une guerre qui n’est
pas la nôtre.
En revanche, nous continuerons
de soutenir le peuple syrien en exerçant une pression sur le régime d’Assad, en
réaffirmant notre engagement vis-à-vis de l’opposition, en prenant soin des
personnes déplacées et en visant une résolution politique qui mette en place un
gouvernement respectueux de la dignité de son peuple.
Mais nous sommes les États-Unis
d’Amérique, et nous ne pouvons ni ne devons fermer les yeux sur ce qui s’est
passé à Damas. Des cendres de la guerre froide, nous avons bâti un ordre
international et fait respecter les normes qui lui ont donné sens. Et si nous
l’avons fait, c’est parce que nous croyons que les droits des personnes à vivre
en paix et dans la dignité dépend des responsabilités des pays. Nous ne sommes
peut-être pas parfaits, mais notre pays plus qu’aucun autre s’est montré
disposé à s’acquitter de ces responsabilités.
Je vous engage donc tous,
membres du Congrès des deux partis, à voter en faveur de notre sécurité
nationale. J’attends ce débat conscient de son importance. Et au cours de ces
débats, je vous demande de vous souvenir que certaines choses sont plus
importantes que les luttes partisanes ou la politique du moment.
Car en fin de compte, la
question n’est pas de savoir qui occupe ce bureau à un moment donné ; il s’agit
de ce qui nous définit en tant que pays. Je crois que les représentants du
peuple doivent s’investir dans les actions de l’Amérique à l’étranger, et le
moment est venu de montrer au monde entier que l’Amérique respecte ses
engagements. Nous faisons ce que nous disons. Et en tant que leaders, nous
sommes convaincus que le droit prime la force, et non l’inverse.
Nous savons tous qu’il n’existe
pas de solution simple. Mais je n’ai pas été élu pour éluder les décisions
difficiles. Il en va de même pour les membres de la Chambre des représentants
et du Sénat. Je vous ai dit ce que je crois : notre sécurité et nos valeurs
exigent de nous que nous ne nous détournions pas du massacre d’innombrables
civils au moyen d’armes chimiques. Et notre démocratie est plus forte lorsque
le président et les représentants du peuple font front commun.
Face à de telles atrocités, je
suis prêt à agir. Aujourd’hui, j’en appelle au Congrès pour qu’il dise au monde
entier que nous sommes prêts à aller de l’avant en tant que pays, uni et
La France va déclassifier des documents secret-défense sur le programme chimique syrien
Le point dimanche à la mi-journée
Les analyses pourraient prendre "jusqu'à trois semaines"
@UN Investigation Team Returns to The Hague from #Syria http://t.co/jMeO3a1TQI
Le point sur la situation
Lors d'une allocution dans la roseraie de la Maison blanche, le président américain a annoncé qu'il avait décidé une action militaire limitée, sans envoyer de troupes sur le terrain, contre des objectifs liés au régime de Bachar el Assad mais qu'il consulterait auparavant le Congrès. “J’ai l'autorité pour mener à bien cette action sans l'autorisation du Congrès. Mais je sais que notre pays sera plus fort si nous passons par le Congrès”, a déclaré le président.
-Les débats prévus pour la semaine du 9 septembre
Le président de la Chambre des représentants, le républicain John Boehner, a déclaré que le débat et le vote se tiendraient dans la semaine du 9 septembre, ce qui signifie qu'aucune opération ne devrait être lancée avant au moins une dizaine de jours. Deux sénateurs républicains, John McCain et Lindsey Graham, ont pourtant déjà fait savoir qu'ils ne pouvaient soutenir des "frappes militaires isolées" qui ne s'inscriraient pas "dans une stratégie globale" susceptible de changer le rapport de forces sur le terrain et de chasser Assad du pouvoir.
-Hollande et Obama ont à nouveau échangé
François Hollande et Barack Obama ont eu un nouvel entretien téléphonique peu avant l'intervention télévisée du président américain. Les deux chefs d’Etat ont tous deux réaffirmé leur "détermination" à agir contre le régime de Damas.
-Les experts de l’ONU arrivés à La Haye
Sur le terrain, les vingt experts des Nations unies chargés d'enquêter sur l'attaque au gaz neurotoxique ont quitté la Syrie samedi et sont arrivés dans l'après-midi à Rotterdam, aux Pays-Bas. Ils se sont ensuite rendus à La Haye au siège de l'OIAC (Organisation pour l'interdiction des armes chimiques). Les prélèvements qu'ils rapportent de la banlieue de Damas seront répartis dans différents laboratoires pour des analyses qui pourraient prendre jusqu'à trois semaines, selon l'OIAC.
VIDÉO : L'intervention de Barack Obama
Obama a téléphoné à Hollande avant de parler
Le Congrès satisfait
Borloo appelle Hollande à imiter Obama
Les débats au Congrès commenceront le 9 septembre
Obama va demander un vote au Congrès
"Je suis prêt à donner l'ordre"
Obama affirme que Damas est responsable des attaques chimiques
Barack Obama s'exprime en ce moment
Des manifestants devant la Maison Blanche
L'ONU ne tirera pas de conclusions avant les tests
Obama s'exprimera sur la Syrie à 19h15
DOCUMENT - La version en français du rapport américain sur les attaques du 21 août 2013 en Syrie
gouvernement des États-Unis, suivant son évaluation, a conclu avec un degré
élevé de certitude que le gouvernement syrien a mené une attaque à l’arme
chimique contre des faubourgs de Damas le 21 août 2013. Nous avons par ailleurs
conclu que le régime a fait usage d’un agent neurotoxique lors de ladite
attaque. Ces conclusions de nos évaluations sont fondées sur des informations de
diverses provenances, notamment à l’échelle humaine, des signaux et des
renseignements géospatiaux ainsi qu’un ensemble considérable de rapports de
sources ouvertes. Nos rapports secrets ont été partagés avec le Congrès des
États-Unis et nos principaux partenaires internationaux. Afin de protéger ces
sources et méthodes, nous ne pouvons pas rendre publics tous les renseignements
dont nous disposons - mais le texte ci-après représente un résumé non confidentiel
de l’analyse menée par la communauté du renseignement des États-Unis.
par le gouvernement syrien d’armes chimiques le 21 août
ensemble considérable de sources indépendantes indique qu’une attaque à l’arme
chimique a eu lieu dans les faubourgs de Damas le 21 août. Outre les
informations recueillies par les services de renseignement des États-Unis, il y
a celles qui ont été fournies par du personnel médical international et syrien,
des vidéos, des témoins oculaires, des milliers de rapports sur les médias
sociaux en provenance d’au moins 12 endroits différents dans la région de
Damas, des reportages de journalistes et les comptes-rendus d’organisations non
gouvernementales hautement crédibles.
évaluation préliminaire par le gouvernement des États-Unis a déterminé que
1.429 personnes ont été tuées lors de l’attaque à l’arme chimique, dont au
moins 425 enfants, bien que cette évaluation doive certainement évoluer au fur
et à mesure que nous obtenons de nouvelles informations.
avec un grand degré de certitude que le gouvernement syrien a mené une attaque
à l’arme chimique contre des éléments de l’opposition dans les faubourgs de
Damas le 21 août. Nous estimons que le scénario selon lequel l’opposition
aurait perpétré l’attaque du 21 août est hautement improbable. L’ensemble des
informations qui a servi à parvenir à cette estimation comprend des
renseignements ayant trait aux préparatifs entrepris par le régime pour mener
cette attaque et les moyens de déploiement, les sources multiples de
renseignements relatifs à l’attaque elle-même et à son effet, nos observations
post-attaque, et les différences entre les capacités du régime et celles de
l’opposition. Notre évaluation accompagnée d’un haut niveau de confiance est la
position la plus forte que la communauté du renseignement des États-Unis puisse
avoir en l’absence d’une confirmation. Nous continuerons à chercher à obtenir
davantage d’informations pour combler les lacunes dans notre compréhension de
ce qui s’est passé.
régime syrien maintient un stock de nombreux agents chimiques, y compris du gaz
moutarde, du sarin et du gaz VX, et possède des milliers de munitions qui
peuvent servir à déployer ses agents chimiques de guerre.
président syrien Bachar al-Assad est l’ultime décideur quant au programme
d’armes chimiques et les membres dudit programme sont soigneusement choisis
afin d’assurer sa sécurité et leur loyauté. Le Centre syrien d’études et de
recherches scientifiques (SSRC), qui relève du ministre de la Défense de la
Syrie, est chargé de la gestion du programme syrien d’armes chimiques.
estimons avec un grand degré de certitude que le régime syrien a utilisé des
armes chimiques à une échelle moindre contre l’opposition à de multiples
occasions au cours de l’année écoulée, y compris dans les faubourgs de Damas.
Cette évaluation est fondée sur de nombreuses sources de renseignements,
notamment sur des informations selon lesquelles des responsables syriens ont
planifié et perpétré des attaques à l’arme chimique, et sur des analyses en
laboratoire d’échantillons physiologiques obtenus auprès d’un bon nombre de
personnes et qui ont révélé qu’elles avaient été exposées au gaz sarin. Nous
estimons que l’opposition n’a pas fait usage d’armes chimiques.
régime syrien a toutes sortes de munitions qui, selon nos estimations, ont été
utilisées pour mener l’attaque du 21 août, et qu’il a la capacité de mener
simultanément des attaques contre de nombreuses positions. Nous n’avons observé
aucun signe indiquant que l’opposition a mené des attaques coordonnées à la
roquette et à l’artillerie à grande échelle ou une attaque à l’artillerie comme
celle qui a eu lieu le 21 août.
estimons que le régime syrien a utilisé des armes chimiques au cours de l’année
écoulée dans le but surtout de prendre le dessus ou de briser une impasse dans
les régions où il luttait pour saisir et tenir un territoire d’une valeur
stratégique. À cet égard, nous continuons de juger que le régime syrien
considère l’arme chimique comme l’un des nombreux outils dans son arsenal, y
compris sa puissance aérienne et ses missiles balistiques qu’il utilise sans
distinction contre l’opposition.
régime syrien a initié un effort visant à débarrasser les faubourgs de Damas
des forces de l’opposition qui se servent de cette zone comme d’une base de
laquelle elles lancent des attaques contre des cibles du régime dans la
capitale. Le régime n’a pas réussi à écarter les éléments de l’opposition de
dizaines de faubourgs de Damas, notamment des faubourgs ciblés le 21 août, et
ce en dépit du fait qu’il a déployé presque tous ses systèmes d’armes
conventionnelles. Nous estimons que la frustration du régime au vu de son
incapacité à reprendre une grande partie de Damas aurait contribué à sa
décision d’avoir recours à l’arme chimique le 21 août.
avons des renseignements qui nous amènent à croire que le personnel affilié
avec les armes chimiques syriennes - y compris le personnel associé au SSRC,
d’après nos estimations - a préparé avant l’attaque les obus qui serviraient à
disperser les armes chimiques. Au cours des trois jours qui ont précédé
l’attaque, nous avons recueilli des flux de renseignements à l’échelle humaine,
de signaux et d’informations géospatiales qui révèlent les activités du régime
et qui, nous estimons, étaient associés à des préparatifs pour une attaque à
personnel responsable des armes chimiques syriennes était actif dans le
faubourg d’’Adra de Damas, du dimanche 18 août au matin du mercredi 21 août,
près d’un lieu dont se sert le régime pour mélanger ses armes chimiques, y compris
le gaz sarin. Le 21 août, un membre du régime syrien a fait des préparations en
vue d’une attaque à l’arme chimique dans la région de Damas, notamment en ayant
recours à des masques à gaz. Nos sources de renseignements à Damas n’avaient
détecté aucun signe dans les jours précédant l’attaque que des membres affiliés
à l’opposition se préparaient à faire usage d’armes chimiques.
nombreuses sources de renseignements indiquent que le régime a mené une attaque
à la roquette et à l’artillerie contre les faubourgs de Damas dans les
premières heures du 21 août. Les détections par satellite ont corroboré que les
attaques menées à partir d’une région sous le contrôle du régime ont frappé des
quartiers où les attaques chimiques se seraient produites - y compris Kafr
Batna, Jawbar, ‘Ayn Tarma, Darayya et Mou’addamiyah. Cela comprend aussi la
détection de roquettes lancées à partir du territoire sous contrôle du régime
syrien tôt le matin, environ 90 minutes avant que les premières informations
sur l’attaque à l’arme chimique ne commencent à filtrer sur les médias sociaux.
Le manque d’activité aérienne ou de tirs de missiles nous amène à la conclusion
que le régime s’est servi de roquettes pour mener l’attaque.
rapports des médias sociaux faisant étant d’une attaque à l’arme chimique dans
les faubourgs de Damas ont commencé à 2h30 du matin, heure locale, le 21 août.
Au cours des quatre heures suivantes, des milliers de rapports sont apparus sur
les médias sociaux relatifs à cette attaque en provenance d’au moins 12
endroits différents dans la région de Damas. De multiples rapports décrivent
des roquettes remplies de matériel chimique de guerre qui tombaient sur des
zones sous le contrôle de l’opposition.
hôpitaux dans la région de Damas ont accueilli environ 3.600 patients présentant
des symptômes correspondant aux effets d’agents neurotoxiques en moins de trois
heures au matin du 21 août, selon une organisation humanitaire internationale
hautement crédible. Les symptômes signalés et l’aspect épidémiologique des
évènements - caractérisé par un influx massif de patients en une période de
temps très courte, la provenance des patients et la contamination des
travailleurs médicaux et du personnel de premiers secours - correspondent à une
exposition en masse à un agent neurotoxique. Nous avons également reçu des
informations de la part du personnel médical international et syrien sur le
avons repéré cent vidéos attribuées à l’attaque ; sur beaucoup d’entre
elles, on voit un grand nombre de corps montrant des signes physiques qui
correspondent, mais ne sont exclusifs, à une exposition à des agents
neurotoxiques. Les symptômes signalés des victimes comprennent la perte de
conscience, de l’écume au nez et à la bouche, des pupilles contractées, un
rythme de cœur rapide et des difficultés à respirer. Plusieurs des vidéos
montrent ce qui semble être de nombreux morts sans aucune blessure visible, ce
qui correspond à un décès dû à des armes chimiques et non pas causé par des
armes de petit calibre, des munitions à forte charge explosive ou des agents
vésicants. On voit au moins 12 endroits dans les vidéos disponibles au public,
et un échantillonnage de ces vidéos confirment que certaines ont été filmées
autour des heures et des endroits montrés dans les images.
estimons que l’opposition syrienne n’a pas la capacité de fabriquer toutes les
vidéos, ni les symptômes physiques vérifiés par le personnel médical et les
organisations non gouvernementales, et ni les autres informations relatives à
cette attaque chimiques.
sommes en possession d’un ensemble d’informations, y compris le comportement
passé de la Syrie, qui nous amènent à la conclusion que des responsables du
régime étaient au courant de l’attaque et l’ont menée le 21 août. Nous avons
intercepté des communications avec un haut responsable très familier avec
l’offensive qui a confirmé que des armes chimiques avaient été utilisés par le
régime le 21 août, et qu’il était préoccupé par la possibilité que les
enquêteurs des Nations unies puissent obtenir des preuves. Dans l’après-midi du
21 août, nous avons recueilli des renseignements selon lesquels le personnel
chargé des armes chimiques syriennes a reçu l’ordre de cesser ses opérations.
Au même temps, le régime a intensifié son barrage d’artillerie ciblant un grand
nombre des quartiers où les attaques à l’arme chimique avaient eu lieu. Dans
les 24 heures qui ont suivi l’attaque, nous avons détecté des signes de tirs
d’artillerie et de roquettes à un rythme qui était environ quatre fois supérieur
à celui des dix jours précédents. Nous avons continué à voir des indications de
pilonnage continu des quartiers en question jusqu’au matin du 26 août.
conclusion, il existe un ensemble considérable d’informations qui impliquent le
gouvernement syrien et sa responsabilité dans l’attaque à l’arme chimique qui a
eu lieu le 21 août. Tel qu’indiqué plus haut, il y a également des
renseignements supplémentaires qui demeurent secrets en raison des sources et
des méthodes utilisées et qui ont été fournis au Congrès et à nos partenaires
L'Iran met en garde contre les "conséquences" d'une frappe
Les inspecteurs de l'ONU ont atterri à Rotterdam
"L'armée syrienne a le doigt sur la gâchette"
Copé demande d'attendre les conclusions de l'ONU
"Plus viel allié" contre "Relation spéciale"
R.I.P. The Special Relationship. Tomorrow's Sun front page #syria pic.twitter.com/E0dRnovWrh
La Ligue arabe avance sa réunion
Les rebelles entendent tirer profit des frappes
Syrian rebels plan raids to exploit Western strikes: commander http://t.co/zBvI9vAYMl
Poutine propose de discuter de la Syrie lors du G20
La Syrie s'attend à une frappe "à tout moment"
#BREAKING #Syria expects an #attack 'at any moment': security source
Merkel condamne l'attitude de la Russie et de la Chine
Un sixième navire américains sur place
Les experts de l'ONU quittent la Syrie
Le point sur la situation
- Obama évoque une
action "limitée"Les États-Unis ont mis en avant le devoir d'agir en
Syrie devant l'accumulation des preuves sur la responsabilité du régime dans
l'attaque aux armes chimiques du 21 août. Le président des États-Unis a souligné qu'il réfléchissait à une
action militaire "limitée" sans troupes au sol contre le régime de Bachar el-Assad en
réponse à cette attaque qui a fait, selon le renseignement américain, au moins
1.429 morts, dont 426 enfants, près de Damas. Assurant qu'un recours à de
telles armes menaçait la sécurité nationale américaine,  Obama a affirmé qu'il n'avait pas pris de
du Conseil de sécurité de l’ONULe président Obama a condamné l'"impuissance" dans le dossier
syrien du Conseil de sécurité de l'ONU, où la Russie, alliée indéfectible de Damas,
a bloqué toute initiative. Le président a également appelé le monde à ne pas
être "paralysé" face à la situation en Syrie.
- La France "plus vieille alliée des États-Unis", la "relations spéciale" anglo-américaine
en prend un coupAprès le coup de théâtre jeudi à Londres, où le Parlement
a rejeté une intervention militaire, et face à l'impasse à l'ONU, Washington a
dit pouvoir compter sur des alliés comme la France, la Ligue arabe et
l'Australie. Le refus des députés britanniques constitue un "couac" dans "la relation spéciale"
entre Londres et Washington. Officiellement,
l'entente est intacte entre Barack Obama et David Cameron qui se sont parlé au
téléphone pendant 15 minutes vendredi soir: selon Downing Street, le président
américain a souligné "la solidité, la pérennité et la profondeur de la
relation spéciale" entre les deux pays. Ce "couac" a
en tout cas accouché d'une situation inattendue: un duo États-Unis/France, deux pays aux
relations fortes mais à l'histoire souvent tumultueuse. Francophile et
francophone, le secrétaire d'État américain John Kerry a ainsi rappelé que
la France était "le plus vieil allié" des États-Unis, une référence
au rôle des Français en 1776 au moment de la guerre d'indépendance.
- Syrie: les
enquêteurs de l'ONU ont terminé leur travail Les experts de l'ONU ont terminé leur travail en Syrie et
vont désormais "rapidement" faire un rapport sur l'usage éventuel
d'armes chimiques dans le conflit syrien. "L'équipe a terminé de récolter des échantillons et des
indices", a déclaré Martin Nesirky à des journalistes. "Ses membres
préparent maintenant leur départ et quitteront Damas, puis la Syrie
demain" samedi, a-t-il ajouté. Le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon,
a-t-il ajouté, est disposé à rendre compte si besoin est de leur enquête au
Conseil de sécurité dès ce week-end. Aucun pays membre n'a encore réclamé une
Les déclarations de Kerry, "une tentative désespérée" de justifier une attaque
64% des Français contre une intervention
Hollande et Obama appellent à "adresser un message fort" à Damas
EN IMAGE - La carte de l'attaque chimique en Syrie, diffusée par la Maison-Blanche
"Relation spéciale" : Obama rassure Cameron
Ankara veut un changement de régime en Syrie
Beaucoup de gens pensent que l'on doit agir en Syrie, mais "personne ne veut le faire", déclare Obama
Obama condamne "l'impuissance" du Conseil de sécurité de l'ONU
Obama n'a pas encore pris de "décision finale"
Le rapport américain sur l'attaque chimique diffusé
Obama et Hollande ont la "certitude" de "la responsabilité indubitable du régime"
"La France, la Ligue arabe et l'Australie", alliées d'une possible action
"Une action ciblée", sans troupes au sol
1.429 personnes tuées dans l'attaque chimique, dont 426 enfants
Fillon: "La France ne peut agir à la légère"
Les enquêteurs ont fini leur travail
Obama réunit son équipe de sécurité nationale
Cameron : "Je n'ai pas à m'excuser auprès d'Obama"
VIDÉO - "La défection britannique ne remet rien en cause"
Berlin exclut de participer à une intervention militaire
Les experts de l'ONU enquêtent à l'hôpital
Hollande : "Il ne s'agit pas de renverser le dictateur syrien"
Hollande n'exclut pas une intervention avant mercredi
Paris peut agir sans Londres en Syrie
Israël déploie des systèmes anti-missiles
Londres conseille aux Britanniques d'éviter le Liban
Raffarin opposé à une intervention militaire en Syrie
Un ex-leader des LibDems tempête sur Twitter
In 50 years trying to serve my country I have never felt so depressed/ashamed. Britain's answer to the Syrian horrors? none of our business!
Des bombardements seraient en cours à Damas
govt shelling into the rebel held suburbs in #Damascus this morning. Huge column of smoke about 15 mins ago, still drifting across sky
EN VIDÉO - La vie au ralenti à Beyrouth par crainte des attentats
Eva Joly "favorable" à une intervention en Syrie
La presse anglaise sévère avec Cameron
TODAY'S front page of THE SUN pic.twitter.com/GdetthIiYO
VIDEO : la réaction de Cameron face au refus des députés
Un élu PS se prononce contre l'intervention
Très dubitatif à ce jour sur l'opportunité d'une intervention militaire en Syrie.
L'Elysée serait toujours déterminé à agir
La Maison Blanche a consulté le Congrès
Des manifestants défilent contre une intervention à New York
Washington recherche une coalition internationale
Le point sur la situation
• Nouvelle impasse à l’ONU
membres permanents du Conseil de sécurité de l'ONU ont tenu une nouvelle
réunion - qui a duré à peine 45 minutes, sans faire de progrès apparents dans
leurs discussions. L'objet des consultations était un projet de résolution
britannique qui justifierait une intervention militaire contre le régime de
Bachar el-Assad, accusé d'avoir employé des armes chimiques contre sa
population. Les mêmes cinq ambassadeurs s'étaient déjà réunis
mercredi sans conclure, la Russie et la Chine réaffirmant leur opposition à une
intervention militaire en Syrie.
• Le « non »
du Parlement britanniqueCe soir, le Parlement britannique a rejeté
la motion de David Cameron sur une action militaire en Syrie. Le premier ministre s'est engagé à respecter le vote du Parlement refusant une action
militaire en Syrie.
• Les dirigeants temporisent…
Après les déclarations faisant croire à une action imminente ces derniers
jours, des pays occidentaux ont dit vouloir attendre les résultats de l'enquête
des experts de l'ONU sur l'attaque chimique présumée qui, selon l'opposition
syrienne, a fait des centaines de morts. Parallèlement, les classes politiques
en Europe s'interrogeaient sur le bien-fondé de frappes contre le régime, en
écho à la réticence généralisée des opinions publiques. Barack Obama a dit
mercredi ne pas "encore avoir pris de décision" sur une frappe censée
dissuader le régime "de ne pas recommencer" à utiliser des armes
chimiques, évoquant "un coup de semonce". Le Canada, allié de
Washington, a indiqué ne pas envisager de participer à d'éventuelles frappes.  A Paris, le gouvernement a expliqué que la
riposte militaire était "compliquée à construire".  Hollande a cependant insisté sur la nécessité
de "marquer un coup d'arrêt par rapport à l'escalade de la violence".
• …Les militaire se
Même si le président américain Barack Obama, qui cherche à ne pas répéter
les erreurs de Georges Bush en Irak, dit ne pas avoir encore pas pris de
décision, son pays a déployé un destroyer
supplémentaire face aux côtes syriennes, portant temporairement à cinq le
nombre de navires équipés de missiles de croisière en Méditerranée orientale. De
son côté, Londres a déployé six avions de chasse Typhoon sur l'une de ses bases
à Chypre, à une centaine de kilomètres seulement des côtes syriennes.
•"La Syrie se
défendra contre toute agression"
"La Syrie se défendra contre toute agression", a martelé Bachar el-Assad, dont les propos ont été diffusés par la télévision officielle
de Damas, où de nombreux habitants vivant dans la crainte de frappes aériennes
plient bagages. Dans la capitale, les forces armées syriennes ont été repositionnées
hors de leurs postes de commandement, des missiles ont été déplacés.
Cameron promet de ne pas passer outre l'avis du Parlement
David Cameron s'engage à respecter le vote du Parlement refusant une action militaire en Syrie.
Le Parlement britannique rejette la motion de Cameron sur une action militaire en Syrie
GB: l'amendement des travaillistes rejeté
Les forces d'Assad évacuent des bases de missiles
Obama se réserve le droit d'agir seul
L'Argentine contre une intervention
La réunion du Conseil déjà finie, sans progrès
La Coalition nationale syrienne s'engage contre le recours aux armes chimiques
La réunion du Conseil de sécurité a commencé
Rien n'impliquerait directement Assad dans l'attaque chimique
Manifestation à Paris contre une action militaire
L'Unesco appelle à épargner le patrimoine historique syrien
Les inspecteurs de l'ONU ont recueilli quantité d'éléments
La Maison-Blanche refuse la comparaison avec la guerre en Irak
Hollande s'entretient avec Ban
Air France modifie un de ses vols vers le Liban
EN VIDÉO - La situation en Syrie vue par les médias pro-régime
EN VIDÉO - L'armée française "en capacité de répondre" (Le Drian)
Le Canada ne participera pas à une éventuelle opération
EN VIDÉO - "Les crimes en Syrie ne resteront pas impunis" (Fabius)
Nouvelle réunion du Conseil de sécurité ce soir
Damas prépare une mobilisation des ressources
EN IMAGE - Le Parlement britannique réuni autour de la question syrienne
La Maison-Blanche va informer le Congrès
Un ex-général syrien croit qu'une action d'au moins  deux jours ferait tomber le régime
Le régime doit comprendre que de tels crimes ne resteront pas impunis #Syrie
Nous devrons trouver une solution politique à la question #Syrie, ce qui passe par notre soutien à l'opposition
"Nous préparons avec nos partenaires la réponse indispensable", selon Fabius
EN IMAGE - Manifestation contre une opération en Syrie devant le Parlement britannique
"Impensable" d'agir militairement en cas d'"opposition écrasante" à l'ONU
Un 5e destroyer américain déployé
Berlin appelle Moscou à utiliser le Conseil de sécurité
Intervention en Syrie : les travaillistes anglais voteront contre
La Croix-Rouge s'inquiète de la situation humanitaire
100,000 people have reportedly been killed. Hundreds dying every day. Suffering in #Syria has reached unprecedented levels. No end in sight.
EN VIDÉO - À Damas, "grâce à Dieu, nous n'avons pas peur"
Une note du renseignement britannique publiée
Une intervention serait légale, conclut Londres
"Israël n'est pas impliqué dans les combats en Syrie"
#Israel was not, and is not, involved in the #Syrian fighting but if anyone tries to harm us we will respond with all our might.
The situation in #Syria is not a local incident but a crime against humanity and a breach of international law.
Merkel et Hollande s'accordent sur la Syrie
Kanzlerin #Merkel + Präs. #Hollande einig: C-Waffen-Angriff in Syrien einschneidender Verstoß gegen d. Völkerrecht, http://t.co/EslXFb4hIH
L'Iran menace Israël
Assad : "La Syrie se défendra contre toute agression"
EN VIDÉO - La droite partagée sur une intervention
Les Allemands contre une intervention armée
Politbarometer: 62 Prozent interessieren sich nicht für den Wahlkampf, 57 Prozent finden ihn langweilig http://t.co/cUczuOBmLn
Bachar el-Assad se montre confiant
La RAF envoie six chasseurs à Chypre
INFOGRAPHIE - La position des voisins de la Syrie
EN VIDÉO - Hollande insiste sur "une solution politique"
L'armée syrienne se prépare au pire
L'armée française est prête, selon la Défense
Le redéploiement russe ne serait pas lié à la Syrie
Russian Med Fleet Redeployment ‘Not Linked’ to Syria - Navy http://t.co/W6vKjiauCH
Les experts des Nations unies partiront samedi
L'ONU entame sa troisième journée d'enquête
La Russie va envoyer des navires en Méditerranée
New ships to join Russian naval group in Mediterranean Sea - source http://t.co/b01p3dUKtE #Russia #interfax #news
Obama pourrait attendre jusqu'à mardi
Strike against Assad regime's alleged #Syria chemical attack stalled by British political rows http://t.co/5jTPmXCBRC
EN VIDÉO - Barack Obama évoque "une approche adaptée et mesurée"
Une riposte "compliquée à construire"
L'armée syrienne a évacué l'aéroport de Damas
Syria evacuates most army buildings in Damascus: residents http://t.co/3rKnjbTlsY
Assad doit être juger à La Haye, dit le chef des rebelles
Ahmad Jarba : «Assad doit être jugé par la Cour pénale internationale» http://t.co/JdtLGG1Yiy
Une frégate française au large de la Syrie
Un "défi" lancé à la Charte des Nations unies
Le Congrès américain se fait entendre
There are important questions the president must answer if considering intervention in Syria http://t.co/lKHldgYAjX
Barack Obama n'a pas pris de décision
Le point sur la situation
- L’impasse au
Conseil de sécurité de l’ONU
Les membres permanents du Conseil de sécurité ne sont pas parvenus aujourd’hui
à s'accorder sur une résolution britannique justifiant une action armée en
Syrie. Les ambassadeurs russe et
chinois ont quitté la salle où se tenaient ces consultations à huis clos au
bout d'une heure et quart. Les représentants des trois autres pays sont restés
un peu plus longtemps mais sont sortis sans faire de déclaration.
Selon le gouvernement
britannique, le texte devait autoriser "toutes les mesures nécessaires en
vertu du chapitre VII de la Charte de l'ONU pour protéger les civils contre les
armes chimiques" en Syrie. Ce chapitre prévoit des mesures coercitives
pouvant aller jusqu'à une opération militaire.
- Pas d’action avant
le rapport de l’ONU
Londres, pour sa part, a assuré qu'aucune action militaire n'aurait lieu
avant la publication des résultats de l'enquête des inspecteurs de l'ONU sur
place. "Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l'opportunité
d'avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une
résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu'une
telle action ne soit engagée", indique une motion qui doit être soumise  demain  au Parlement, à Londres.
Selon le patron des Nations unies Ban Ki-moon, les experts ont
besoin de quatre jours pour boucler leur mission, avant de procéder à des
analyses et de présenter leur rapport. Ces experts ont mené mercredi leur
deuxième visite sur l'un des sites attaqués et effectué des prélèvements
sanguins, d'urine et de cheveux auprès de victimes de l'attaque.
- "Le cimetière des
Maintenant une attitude de défi, comme depuis le début de la révolte en mars
2011, le régime syrien, après avoir assuré détenir "des moyens de défense
qui vont surprendre", a prévenu par la voix de son premier ministre Waël
al-Halqi que la Syrie serait "le cimetière des envahisseurs".
aux menaces occidentales, l'armée a commencé à se repositionner ces dernières
48 heures, notamment à Damas, Homs et Hama (centre), avec "des dizaines de
sièges de commandement militaire et de commandement de brigades évacués pour se
replacer ailleurs", selon une ONG syrienne.
LIRE AUSSI :» Syrie : une intervention «punitive» à hauts risques
Merkel et Cameron espèrent une décision à l'ONU
EN IMAGE - Manifestation à Londres contre une intervention militaire en Syrie
La Ligue arabe va condamner Assad
Poutine et Rohani opposés à une solution militaire
Hollande et Cameron évoque le "refus" russe et chinois
Le pétrole à son plus haut niveau en 2 ans
Londres indique qu'il n'y aura pas d'action militaire avant les résultats du rapport de l'ONU
"Le véto russe ne doit pas protéger la Syrie", déclare Washington
Les Français partagés sur une opération militaire
Pour Dominique de Villepin, une intervention en Syrie n'est "pas une bonne solution"
Pas de résolution votée à l'ONU
La Russie répond à William Hague
Ayrault "informera" lui-même le Parlement mercredi
EN VIDÉO - Ligue arabe : pas de "solution militaire" à la crise syrienne
Rome se démarque de ses alliés
Demande d'une enquête sur les attaques des rebelles
Des civils et des employés du Croissant-Rouge tués
La population syrienne se prépare
EN VIDÉO - Israël  : de longues files d'attente pour retirer des masques à gaz
L'opération envisagée durerait plusieurs jours
Le PS salue la détermination de Hollande
Il est temps pour l'ONU de prendre ses responsabilités, déclare William Hague
Pendant ce temps, Bachar el-Assad veut se montrer serein
L'OCI appelle à une "action décisive"
"Toutes les options sont sur la table" selon Ankara
EN IMAGES - L'enquête des experts de l'ONU dans la banlieue de Damas
Selon Damas, l'Occident a encouragé les rebelles à utiliser du gaz sarin
Abbas et Abdallah II appellent à une "solution globale"
Le régime évacue les bâtiments militaires à Damas, selon des témoins
La réunion du Conseil de sécurité de l'ONU a commencé
Le Conseil national de sécurité britannique soutient une action en Syrie
The NSC agreed unanimously that the use of chemical weapons by Assad was unacceptable - and the world should not stand by.
La Syrie sera "le cimetière des envahisseurs"
L'Otan condamne à son tour l'attaque chimique, sans s'impliquer
Israël s'autorise à rappeler ses réservistes
Les experts de l'ONU de retour à leur hôtel
L'ONU a besoin de quatre jours pour son enquête
EN VIDÉO - "Ne rien faire est aussi risqué qu'agir"
L'armée irakienne en état d'alerte renforcée
Laurent Fabius : des décisions "le moment venu"
EN IMAGE - L'ONU poursuit sa mission
Une résolution serait prématurée, affirme Moscou
Les États-Unis écartent une action unilatérale
#BREAKING US rules out unilateral military action against Syria: official
Israël se prépare en cas de représailles
L'aval de l'ONU nécessaire, selon Lakhbar Brahimi
Un Conseil de défense se réunit à l'Élysée
Le Parlement français convoqué mercredi prochain
Le Parlement sera convoqué en session extraordinaire mercredi 4 septembre pour un débat sans vote sur la situation en #Syrie.
Londres va présenter une résolution à l'ONU
1/3 We've always said we want the UN Security Council to live up to its responsibilities on Syria. Today they have an opportunity to do that
2/2 Britain has drafted a resolution condemning the chemical weapons attack by Assad & authorising necessary measures to protect civilians.
3/3 The resolution will be put forward at a meeting of the five permanent members of the Security Council later today in New York.
Ban Ki-moon appelle à "agir pour la paix"
Ban Ki-moon about Syria: "give peace a chance" #peace100 http://t.co/ibgA3G6wex
Ali Khamenei : "Un désastre pour la région"
Al-Qaida menace le régime syrien
ISIL, Syrian Factions Allegedly Launch Revenge Campaign for Chemical Weapons Attack http://t.co/SGk6NHZ27x
EN VIDÉO - À Istres, les militaires se préparent
Damas accuse les rebelles de l'attaque chimique
Une résidence d'Assad pourrait être ciblée
Les enquêteurs de l'ONU avertis par les États-Unis
Une intervention devrait attendre jeudi
Vers des frappes militaires limitées
Des frappes déstabiliseraient le Moyen-Orient (Lavrov)
There is no alternative to politico-diplomatic settlement in #Syria,use of force fraught with further destabilization–#Russia MFA to Brahimi
La preuve que détient le renseignement américain
Des hackers pro-Assad s'attaquent au "New York Times"
If you are continuing to experience difficulty accessing http://t.co/SzEQTqHIZB, we are publishing updates at http://t.co/XFJ9he7Yt0.
Obama s’est de nouveau entretenu avec Cameron
Le président des États-Unis s'est entretenu, dans
la nuit, avec le premier ministre britannique, David Cameron. Il a été question "des réponses possibles de la communauté internationale au recours aveugle aux
armes chimiques le 21 août", précise la Maison Blanche. Aucune décision formelle n'a été prise.
Le point sur la situation
- «Nous sommes
prêts»Une frappe contre le régime syrien, accusé d'avoir utilisé
des armes chimiques dans sa guerre contre les rebelles, semblait imminente aujourd'hui, Washington et ses alliés préparant le terrain pour une action militaire
contre laquelle Damas a promis de se défendre. "Le régime syrien est
responsable de l'usage d'armes chimiques le 21 août près de Damas, cela ne fait
pas de doute", a déclaré le porte-parole du président américain Barack
Obama, Jay Carney, qui a promis la publication d'un rapport du renseignement le
prouvant d'ici à la fin de la semaine. Plus tôt, le secrétaire américain à la
Défense Chuck Hagel a indiqué que son pays avait "positionné des éléments
pour être capables de répondre à toute option choisie par le président"
Obama. "Nous sommes prêts à y aller", a-t-il assuré.
- Une question de joursL'opposition syrienne a aussi indiqué qu'il s'agissait d'un
"question de jours", faisant état de "rencontres entre la
Coalition, l'Armée syrienne libre (rébellion) et les pays alliés durant
lesquelles sont discutées les cibles éventuelles", dont des aéroports, des
bases militaires et des dépôts d'armes.
- François Hollande rencontre le
président de la Coalition nationale syrienne"La France est prête à punir ceux qui ont pris la
décision infâme de gazer des innocents" en Syrie, a déclaré le chef de l’État français dans un discours de politique étrangère devant les ambassadeurs français
réunis à Paris. Il doit rencontrer jeudi le président de la
Coalition nationale syrienne (la principale instance de l'opposition syrienne),
Ahmad al-Assi al-Jarba, pour "faire le point".
- Damas promet de se
défendreLe régime a lui martelé que son pays se défendrait en cas de
frappe. "Nous avons deux options: soit nous rendre, soit nous défendre
(...) Le seconde alternative est la meilleure", a affirmé le ministre
syrien des Affaires étrangères Walid Mouallem. "Nous avons des moyens de
défense qui vont surprendre". Selon lui, une intervention militaire
"servira les intérêts d'Israël et en deuxième lieu du Front
al-Nosra", groupe armé djihadiste combattant avec les rebelles et qui a
prêté allégeance à Al-Qaïda. Il a en outre "défié" ceux qui veulent
frapper la Syrie "de montrer ce qu'ils ont comme preuves" concernant
un éventuel usage d'armes chimiques par le régime.
- Les alliés du régime syrien évoquent les risques d'une interventionPrincipal allié de la Syrie, Moscou a prévenu qu'une
intervention militaire aurait des conséquences "catastrophiques" pour
les pays du Moyen-Orient et de l'Afrique du Nord, un vice-ministre russe allant
jusqu'à accuser l'Occident d'agir "comme un singe avec une grenade". Autre
allié de Damas, l'Iran a averti qu'une action militaire menacerait "la
sécurité et la stabilité de la région".
L'ONU exhorte l'Iran à user de son influence auprès de Damas
Un avion russe en Syrie pour évacuer des ressortissants
Le pétrole dopé par la Syrie
Hollande reçoit jeudi le chef de la Coalition nationale syrienne
Une action militaire menacerait la stabilité de la région, selon Téhéran
"Pas de doute" sur l'attaque chimique
La charge de John McCain contre l'attitude d'Obama concernant la Syrie
Les options que Washington envisage ne concernent pas un changement de régime
Pour Marine Le Pen, Hollande "choisit les islamistes"
Le rapport sur les armes chimiques sera publié cette semaine
Londres "n'essaie pas de renverser" le régime syrien, selon Nick Clegg
Une éventuelle intervention en Syrie perturbe les bourses
Le Charles de Gaulle envoyé vers les côtes syriennes?
Une décision dans les prochains jours, selon Hollande
Obama s'entretient avec le premier ministre canadien
Spoke with @barackobama about the troubling situation in #Syria. I’ll continue to consult closely with our allies. pic.twitter.com/3Z0XN4gkMb
David Cameron déclare qu'une action contre le régime syrien doit être "spécifique"
PM on #Syria: Any response must be legal, proportionate and specifically to deter the use of chemical weapons.
EN VIDÉO - Hollande réaffirme son soutien à l'opposition syrienne
EN VIDÉO - Attaque chimique : Hollande confirme la responsabilité du régime syrien
La Corée du Nord tente d'expédier des armes en Syrie
EN VIDÉO - "Le massacre chimique de Damas ne peut rester sans réponse" (Hollande)
est prête à punir ceux qui ont pris la décision infâme de gazer des innocents"
Les cibles syriennes ont déjà été étudiées
Israël promet une riposte ferme en cas d'attaque syrienne
Moscou : "L'Occident agit comme un singe avec une grenade"
"La France ne se dérobera pas à ses responsabilités" (Elysée)
La Ligue arabe appelle à l'action
Le CAC 40 et Wall Street plombés par la crise syrienne
Les Israéliens s'équipent en masques à gaz
Les bases militaires occidentales autour de la Syrie
En cas de frappes occidentales en Syrie, la base
britannique d'Akrotiri à Chypre serait idéalement placée. Or, selon le Guardian, les préparatifs
s'accélèrent sur cet aéroport militaire situé sur la côte sud de l'île, à
quelque 160 kilomètres de la Syrie.
Les frappes américaines pourraient démarrer jeudi
Selon NBC, qui cite des responsables américains, les frappes américaines pourraient débuter dès jeudi et durer trois jours. Une intervention limitée qui aurait avant tout comme objectif d'envoyer "un message" au régime de Bachar el-Assad, selon la même source.
Une frappe sur la Syrie se précise
L’hypothèse d’une intervention internationale en Syrie se
précise. Selon plusieurs sources présentes aujourd’hui à une réunion à Istanbul
entre des diplomates occidentaux et la Coalition nationale syrienne (CNS,
principale organisation de l'opposition), des puissances occidentales ont
déclaré à l'opposition syrienne que des frappes contre les forces du président
Bachar al Assad ne seraient plus qu'une
question de jours.
> Aux Etats-Unis, Barack Obama étudie,
selon la presse, la possibilité d'une attaque brève et de portée limitée. Dans
une interview à la BBC, le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a
déclaré que les forces armées étaient préparées à une action militaire en Syrie
si le président donnait son aval. «Nous sommes prêts à y aller (…) Nous avons
positionné des éléments pour être capables de répondre à toute option choisie
par le président», a-t-il déclaré.
Grande-Bretagne, Downing Street a
indiqué mardi que l'armée britannique se préparait à l'éventualité d'une action
militaire, tout en assurant qu'«aucune décision n'a encore été prise» sur la
forme que pourrait prendre l’intervention. Le Premier ministre David Cameron a
annoncé qu'il convoquait le Parlement jeudi pour un vote «sur la réponse du
Royaume-Uni aux attaques à l'arme chimique» en Syrie.
Hollande doit confirmer aujourd’hui l'implication de la France dans une action militaire, appelée de ses vœux par Paris,
mais à laquelle elle ne devrait participer qu'en soutien des Etats-Unis. Jean-Yves
Le Drian, ministre de la Défense, s'est entretenu ce matin par téléphone de la
situation en Syrie avec son homologue américain, Chuck
contourner le veto russe et chinois à toute résolution à l’ONU sur la Syrie,
les alliés pourraient invoquer, selon Paris, la notion de «responsabilité de
protéger» des populations contre les crimes de guerre ou contre l'humanité.
principal allié de la Syrie, appelle la communauté
internationale à la «prudence», soulignant qu'une intervention militaire aurait
des conséquences «catastrophiques» pour la région. Le ministère russe des Affaires étrangères a également
réitéré sa «sérieuse déception» concernant la décision des Etats-Unis de
reporter une réunion prévue avec la Russie sur la crise syrienne à La Haye.
Tiens... plus de mise-à-jour des dépêches depuis le 1er septembre ? Le pétard mouillé des bobos a fait long-feu, dirait-on... hé-hé.
D'après la presse néerlandaise, Hollande voudrait armer les rebelles: http://goo.gl/SAlC4cApparemment, il a trouvé une astuce pour que seulement les "vrais" rebelles, et pas les islamistes soient armés.....
Très bon article résumant bien la situation : http://www.ipolitik.fr/
