Syrie. Le gaz sarin et les stocks de Damas en six questionsComment le sarin peut-il être utilisé comme arme de combat ? Quelles sont les capacités du régime syrien pour produire des armes chimiques ? Les réponses et explications du quotidien américain The Christian Science Monitor.Depuis que la Syrie est accusée d’avoir employé, le 21 août, des armes chimiques contre les positions rebelles à la périphérie de Damas, le sarin, ce gaz neurotoxique interdit, recommence à faire parler de lui. Du personnel médical sur place soupçonne le régime de Bachar El-Assad d’avoir eu recours à un tel gaz, et des agents des services  américains de renseignements estiment qu’il a été utilisé au moins à deux reprises par les forces gouvernementales au cours de cette guerre civile.Selon les derniers bilans [355 morts selon Médecins sans frontières, 1 300 selon l’opposition syrienne], les attaques menées près de Damas ont été les plus meurtrières depuis que Saddam Hussein a gazé la ville kurde de Halabja en Irak en 1988 – il est probable qu’Assad ait recouru de près ou de loin au gaz sarin. 1. Qu’est-ce que le sarin ?Le sarin est un agent neurotoxique mis au point par des chercheurs allemands à la fin des années 1930. Plus de 500 fois plus toxique que le cyanure, ce liquide sans couleur et sans odeur entraîne après évaporation de graves spasmes musculaires, une perte de la vision et une asphyxie. Dans les cas les plus extrêmes, il peut tuer au bout d’une minute.Le sarin a été classé “arme de destruction massive” et interdit par la Convention des Nations unies sur les armes chimiques de 1993. La Syrie est l’un des six pays à n’avoir pas signé cette convention.2. Comment le sarin est-il employé ?Le sarin peut être répandu sous forme de liquide (comme dans le métro de Tokyo), mais on peut aussi en charger des missiles et des obus de mortier. Dans les charges, il peut être mélangé à d’autres substances chimiques ou précurseurs qui transforment le sarin en gaz neurotoxique. On peut aussi en remplir des boîtes qui sont tirées par des canons antichars ou des lance-roquettes. 3. Que sait-on sur les stocks de sarin d’Assad ?Le régime syrien, sous Hafez El-Assad, le père de Bachar, aurait commencé à stocker du gaz moutarde dans les années 1970, mais, à partir des années 1980 il s’est mis à reconvertir des usines de pesticides à la production de sarin.Aujourd’hui, le régime stocke des tonnes de cet agent neurotoxique sur une petite cinquantaine de sites. Mais jusqu’à présent, d’après d’autres Etats (dont Israël, particulièrement préoccupé par l’éventualité d’un transfert d’armes chimiques vers des alliés non étatiques d’Assad, comme le Hezbollah), Damas aurait gardé le contrôle sur ses stocks d’armes chimiques, notamment le sarin, le gaz moutarde, et peut-être un gaz encore plus toxique, le VX, que les autorités syriennes auraient tenté de produire, à en croire la CIA.4. Quand le sarin a-t-il été utilisé comme arme chimique ?Une décennie avant l’attentat [en 1995] au gaz sarin dans le métro de Tokyo, Saddam Hussein, alors président de l’Irak, a employé ce gaz contre les forces iraniennes lors de la guerre Irak-Iran – et en 1988 avec un cocktail d’armes chimiques qu’il a largué contre la population kurde de Halabja, dans le nord de l’Irak. Bilan : 5 000 morts.5. Pourquoi les Etats-Unis et d’autres pays ont-il tant de mal à prouver qu’Assad ait utilisé du gaz sarin ?Les preuves de l’utilisation de sarin en Syrie nous parviennent sous forme de photos, de vidéos, d’échantillons de sol et de prélèvements sanguins – ces derniers constituant la preuve la plus concluante, au dire des experts militaires. Mais les prélèvements sanguins provenant des dernières attaques ont été fournis par les forces d’opposition syrienne, selon des responsables américains s’exprimant sous le sceau de l’anonymat – ce qui en réduit la fiabilité aux yeux des agences de renseignements américaines, car ils peuvent avoir fait l’objet de manipulations.C’est la raison pour laquelle les Etats-Unis et d’autres pays, dont la Grande-Bretagne et la France, ont fait pression pour qu’une équipe d’enquêteurs spécialisés dans les armes chimiques puisse se rendre en Syrie. Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables.A l’origine, Assad était favorable à la visite d’une équipe de l’ONU venant enquêter sur l’attaque du 19 mars – mais quand le secrétaire général Ban Ki-moon a demandé à l’équipe de se pencher sur tous les cas d’utilisation de gaz chimiques, Assad a regimbé.Alliée d’Assad, la Russie estime qu’une enquête élargie risque de tourner à la réédition de l’enquête de l’ONU sur les “armes de destruction massive” de Saddam Hussein, armes qui se sont révélées ne jamais avoir existé mais qui n’en ont pas moins servi de prétexte à l’invasion américaine.6. Assad n’a-t-il pas affirmé qu’il n’utiliserait jamais d’armes chimiques contre sa propre population ?En septembre dernier, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien, Jihad Makdissi, déclarait que le régime n’utiliserait d’armes chimiques qu’en cas d’“agression extérieure”. (Depuis lors, M. Makdissi a fui le pays.) Cette déclaration avait cela de remarquable que pour la première fois le régime reconnaissait qu’il possédait des stocks d’armes chimiques – mais elle laissait également penser qu’Assad avait sa propre “ligne rouge” sur l’utilisation des stocks de sarin et de gaz moutarde contre les Syriens.Mais certains, sceptiques quant aux intentions du régime, assurent qu’il faut garder à l’esprit qu’Assad, qui semble n’avoir eu aucun scrupule à larguer des missiles Scud et autres explosifs depuis des hélicoptères et des bombardiers sur certaines villes syriennes, a toujours qualifié de “terroristes” les rebelles qui le combattent, les accusant dans certains cas de venir de l’étranger pour se battre en Syrie.The Christian Science Monitor En proie à des difficultés financières, cet élégant tabloïd fondé en 1908 à Boston et lu from coast to coast, a cessé d’être imprimé quotidiennement le 27 mars 2009, pour mieux concentrer ses efforts sur son site Internet. Une version[...]CUBA. Pour Fidel Castro, une attaque contre Damas est un grand danger pour l'humanitéÉTATS-UNIS. Obama retarde sa décision d'intervenir en SyrieSYRIE. L'Europe pousse-t-elle Obama à agir ?SYRIE. La fin du monde commence dans la capitale syrienneView the discussion thread.Découvrez toutes nos offres d'abonnement à partir de 1€Créez votre compte pour profiter de l'édition abonnés sur le site et les applicationsDécouvrez tous nos hors-séries, livres, DVD, accessoires, produits...