
Publié le 
    

        
        
           29-08-13 à 17h15

        
    

 à Damas (AFP)
Rappel des principaux événements jeudi concernant la Syrie, où le président Bachar al-Assad a prévenu que son armée se défendrait contre toute attaque occidentale.L'opposition et des pays occidentaux accusent le régime d'avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al-Cham et dans la Ghouta orientale, deux zones contrôlées par les rebelles à l'ouest et à l'est de Damas, en ayant recours à des gaz toxiques. --JEUDI 29 AOUT-- - Les Etats-Unis déploient un destroyer supplémentaire face aux côtes syriennes, portant temporairement à cinq le nombre de navires équipés de missiles de croisière en Méditerranée orientale (Défense).Mercredi, Barack Obama a dit ne pas "encore avoir pris de décision" sur une frappe. L'idée reste que le régime "reçoive un message assez fort sur le fait qu'il ferait mieux de ne pas recommencer" à utiliser des armes chimiques, a-t-il expliqué évoquant "un coup de semonce". - Six avions de chasse de l'armée britannique envoyés à Chypre, à une centaine de km des côtes syriennes, "par précaution" (Défense). - La Russie, hostile à toute intervention, annonce l'envoi en Méditerranée dans les prochains jours d'un bateau de lutte anti-sous-marine et d'un navire lance-missiles. - Assad prévient que la Syrie se défendra "contre toute agression" et que les menaces ne font "qu'accroître son attachement à ses principes et à son indépendance".A Damas, contrôles plus stricts aux barrages routiers, mesures de sécurité renforcées dans les hôpitaux et repositionnement des forces armées. - Les experts de l'ONU achèvent une 3e visite sur les lieux après avoir prélevé la veille du sang, d'urine et de cheveux auprès des victimes de l'attaque dans des localités de la Ghouta."Ils continueront leur enquête jusqu'à demain vendredi, et ils quitteront la Syrie d'ici samedi dans la matinée et me feront leur rapport dès qu'il seront sortis" (secrétaire général de l'ONU). - Le Premier ministre britannique David Cameron reconnaît devant les députés qu'"il n'y a pas 100% de certitude" sur la responsabilité de l'attaque tout en redisant sa conviction qu'elle a été menée par le régime syrien.Les députés britanniques doivent se prononcer dans la soirée sur une motion du gouvernement, mais l'opposition travailliste a décidé de voter contre. - Les armées françaises sont "en capacité" de répondre aux instructions du président si une décision était prise d'engager les forces françaises (Défense).A Paris, le gouvernement explique que la riposte militaire est "compliquée à construire". Le président François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel déclarent attendre le rapport des experts. Hollande insiste sur la nécessité de "marquer un coup d'arrêt par rapport à l'escalade de la violence", après un entretien avec le chef de l'opposition syrienne Ahmad Jarba. - Le président russe Vladimir Poutine et la chancelière allemande conviennent que le Conseil de sécurité doit étudier le rapport des inspecteurs (Kremlin). - Une action militaire aura des conséquences sur la région et mènera Israël "au bord des flammes" (chef d'état-major iranien). - Le président Shimon Peres affirme qu'Israël n'est pas impliqué dans les événements, mais répliquerait, en cas de menace, "avec toute sa force". - Recrudescence des défections dans l'armée syrienne (opposition).Copyright © DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
