По некоторым данным, на территорию Сирии введены войска спецназначения из Катара и Великобритании. Российские дипломаты проверяют эту информацию. Тем временем, Пентагон опровергает сообщения о введении в Хомс своих вооруженных силМосква. 9 февраля. INTERFAX.RU – На территорию Сирии введены подразделения катарского и британского спецназа, сообщают израильские СМИ, ссылаясь на информированные источники. По имеющимся данным, эти подразделения находятся в районе города Хомс, который в четверг подвергся очередному артобстрелу и вертолетной атаке. Непосредственно в боевых действиях катарские и британские спецназовцы участия не принимают, а выступают в качестве советников сирийских повстанцев.Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил в четверг, что Россия обязательно проверит эту информацию. "Я не видел таких сообщений, но мы будем, естественно, перепроверять достоверность всех информационных потоков", - сказал он на брифинге в Москве в четверг, отвечая на просьбу "Интерфакса" прокомментировать данные сообщения. "Это очень тревожный аспект", - подчеркнул дипломат, напомнив, что в последние недели Россия активно занимается поиском решения сирийского кризиса, глава МИД РФ Сергей Лавров практически в ежедневном режиме озвучивает российские планы и подходы по этому вопросу.В Москве по-прежнему настаивают на том, что происходящие в Сирии события нельзя называть революционными. "Там идет внутренний конфликт. Слово "революция" не звучит. Это не революционные события", - заявил Лукашевич. Одновременно он отметил запоздалость проводимых сирийским руководством реформ, однако заявил, что лучше поздно, чем никогда.Тем временем, сирийская армия продолжила в четверг артиллерийский обстрел Хомса, а также ввела в город танки, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира" со ссылкой на оппозиционные источники. По словам сирийских правозащитников, в город вошли, по меньшей мере, 40 танков и 50 БМП. Однако властям не удается полностью захватить город, в котором оппозиционеры, вооруженные автоматами Калашникова и гранатометами, оказывают упорное сопротивление.По утверждению оппозиционеров, жертвами бомбежки Хомса за последние пять дней стали более 200 человек, большинство из которых мирные жители. В свою очередь, сирийские власти заявляют, что от рук "вооруженных террористических группировок" в Хомсе пали несколько десятков сирийских солдат.Столкновения в Сирии начались около 11 месяцев назад, с тех пор, по данным ООН, погибли около 6 тыс. человек. Хомс является одним из главных оплотов оппозиции, вследствие чего нередко становится эпицентром вооруженных столкновений.В декабре после подписания сирийско-арабского протокола о допуске в страну в Сирию были направлены наблюдатели Лиги арабских государств (ЛАГ). 23 января ЛАГ продлила мандат миссии на месяц, однако позднее приостановила работу наблюдателей из-за "возросшего уровня насилия" в стране.7 февраля глава МИД РФ Сергей Лавров после переговоров с сирийским руководством в Дамаске заявил: "Сирия уведомляет ЛАГ о заинтересованности, чтобы миссия Лиги продолжила работу и была количественно увеличена". "Россия убеждена в необходимости сохранения и расширения миссии, которая является серьезным стабилизирующим фактором в Сирии", - подчеркнул он.По последним данным, переработанные предложения ЛАГ могут стать частью проекта резолюции по Сирии, который будет внесен в СБ ООН; Россия заявила о том, что готова их рассматривать. "Все эти элементы нормальные. Но главное сейчас добиться прекращения огня. Если эта эвентуальная резолюция будет преследовать эту цель, Россия будет готова активно участвовать в рассмотрении этих предложений ЛАГ", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.Говоря о расширенной миссии наблюдателей, он отметил, что необходимо будет понять ее "параметры, задачи, чем она будет заниматься, кто будет входить в ее состав". "Все должно быть очень четко оговорено", - отметил замглавы МИД.Тем временем, в США заявляют, что не планируют отправлять в Сирию свои войска. "Наше военное ведомство всегда готовится к различным сценариям развития ситуации. Но мы по-прежнему отдаем приоритет дипломатическим методам решения проблемы, которые, как мы считаем, все еще возможны", - заявил официальный представитель Пентагона майор морской пехоты Крис Пэррин, комментирую сообщения американских СМИ, что военное ведомство готовит план удара по этой стране.