Consulterle journalLa compagnie Norwegian annule une commande de près d’une centaine d’avions BoeingDrones : Parrot tire à boulets rouges sur son rival chinois DJIFixer le prix d’un traitement, « un exercice difficile en pleine pandémie de coronavirus »« La crise de trop pour le système capitaliste et les démocraties ? »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseL’immunité qualifiée, raison pour laquelle les policiers aux Etats-Unis sont si rarement condamnésEnergies fossiles : « Des propositions incompatibles avec les engagements de lutte contre les changements climatiques »Apprendre sans la classe : la difficulté du télétravail scolaire pour les élèves« Il faut annuler le projet de quatrième terminal à l’aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle »Ecologie : le sort incertain des référendumsLe film « Sapphire Crystal », de Virgil Vernier, primé au festival Côté courtBiographie. « Gertrude Stein », de Philippe Blanchon : une palette littéraireCoups bas, alliances et scandales : cinq séries sur la politique et les électionsLe lent redémarrage des salles de cinémaLionel Bensemoun, un entrepreneur écolo fait une Folie à BarbizonPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire toujours en souffranceS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerCoup de force des pro-Morsi contre l'écrivain Al-Aswany à l'Institut du monde arabe    La conférence de l'auteur de "L'Immeuble Yacoubian", soutien au nouveau pouvoir égyptien, a été interrompue mercredi soir à Paris.  Par Benjamin Barthe Publié le 17 octobre 2013 à 18h15 - Mis à jour le 17 octobre 2013 à 19h24   Temps de Lecture 3 min. La tension politique qui sévit sur les rives du Nil a franchi la Méditerranée. Mercredi 16 octobre, une trentaine de partisans de l'ancien président égyptien Mohamed Morsi, renversé en juillet par l'armée égyptienne, ont brutalement interrompu un débat organisé à Paris, dans les locaux de l'Institut du monde arabe (IMA), autour de l'écrivain cairote Alaa Al-Aswany.L'auteur du best-seller L'Immeuble Yacoubian, connu pour son soutien au nouveau pouvoir, incarné par le général Abdel Fattah Al-Sissi, était venu parler littérature, en amont de la sortie de son nouveau roman, L'Automobile Club, prévu en février, aux éditions Actes Sud. Mais à peine avait-il commencé que son intervention a été perturbée par plusieurs dizaines d'agitateurs pro-Morsi, qui ont avancé vers la tribune en hurlant "traître", "assassin" et "à bas les militaires". Débordé, le service d'ordre de l'IMA a obligé le romancier à quitter précipitamment la salle où devait se tenir la conférence."Si Al-Aswany n'avait pas été évacué, ils l'auraient passé à tabac, s'indigne un cadre de l'IMA. Nous n'avions pas eu de problèmes jusque-là, même aux heures les plus chaudes des 'printemps arabes'. Quand Moncef Marzouki [le président tunisien, allié au mouvement islamiste Ennahda] était venu, une partie de la salle avait protesté, mais sans violence. Que les Egyptiens exportent leurs querelles à l'IMA, c'est vraiment triste."Auteur de plusieurs romans traduits en français, Alaa Al-Aswany s'était félicité, cet été, de la destitution de M. Morsi, cadre des Frères musulmans élu démocratiquement président en juin 2012. A l'instar de nombreux autres membres de l'intelligentsia libérale égyptienne, il avait estimé que l'intervention de l'armée ne constituait pas un coup d'Etat, dans la mesure où elle avait été précédée d'immenses manifestations contre le chef d'Etat islamiste.Pilier de la place Tahrir, l'épicentre du soulèvement contre Hosni Moubarak en 2011, M. Al-Aswany avait initalement applaudi à l'élection de M. Morsi, la qualifiant de "victoire pour la révolution". Mais il avait très vite basculé dans le camp de ses opposants, critiquant la tentation autoritaire du nouveau président, notamment le décret par lequel il s'était arrogé des pouvoirs extraordinaires, en novembre 2012.En dépit du massacre par les forces de sécurité égyptienne d'un millier de sympathisants et de militants islamistes, le 14 août, sur la place Rabaa Al-Adawiya, au Caire, le romancier n'a pas renié ses positions. Comme le nouveau régime, il use volontiers du label de "terroristes" pour désigner les Frères musulmans, donnant ainsi l'impression de légitimer la violente répression qui frappe ce mouvement. Ses principaux dirigeants ont été incarcérés, ses médias interdits et sa dissolution a récemment été ordonnée par la justice égyptienne. Cette chasse aux sorcières se déroule parallèlement à une recrudescence des attaques contre les forces de sécurité égyptienne, notamment dans le Sinaï, ce qui fait craindre que le pays ne bascule dans une guerre civile."UNE BANDE DE VOYOUS"A l'Institut du monde arabe, les manifestants pro-Morsi avait manifestement préparé leur coup à l'avance. Beaucoup avaient enfilé, sous leur manteau, un tee-shirt jaune frappé du signe de reconnaissance des partisans du président déchu : une main avec le pouce replié et quatre doigts tendus – une allusion à Rabaa, qui signifie quatre en arabe.Sur sa page Facebook, le diplomate Gilles Gauthier, traducteur des œuvres d'Alaa Al-Aswany, qui devait tenir le rôle du modérateur ce soir-là, a commenté leur baroud en des termes cinglants : "Nous n'avions pas affaire à des démocrates, mais à une bande de voyous qui, comme dans les années 1920 en Italie et dans les années 1930 en Allemagne, n'avaient que leur force physique comme argument."Hier à l'IMA, des militants pro-Morsi ont agressé l'écrivain Alaa Al Aswany. Je dénonce cette atteinte intolérable à la liberté d'expressionSur Twitter, le président de l'IMA, Jack Lang a dénoncé une "atteinte intolérable à la liberté d'expression". La soirée s'est soldée sur des dégâts minimes : une vitre cassée. Mais choquée par cette intrusion des passions égyptiennes dans un lieu dédié à la culture, l'IMA a déposé plainte pour dégradations.  Benjamin Barthe(Beyrouth, correspondant)Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du mercredi 1 juilletLecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.