В Ливии началась гражданская война В Ливии идет гражданская война: восточная часть страны в руках оппозиции
 В Ливии фактически началась гражданская война: страна расколота на две части. Наблюдатели отмечают, что режиму полковника Муаммара Каддафи осталось недолго, у него все меньше сторонников, а потому он готов прибегнуть к самым радикальным мерам и устроить в стране кровавую бойню. Сейчас, по некоторым данным, сторонникам действующего режима дан приказ убивать оппозиционеров, а офицеров, которые отказываются подчиняться Каддафи, расстреливают.Восточная часть Ливии уже находится в руках оппозиции. Столицей демонстрантов стал второй по величине город страны Бенгази - повстанцы вместо зеленого флага Джамахирии подняли над городом трехцветное знамя. Именно таким был флаг Ливии до военного переворота под руководством Каддафи в 1969 году. Города Тобрук и Аль-Байда тоже находятся под полным контролем восставших. В Тобруке и Бенгази празднуют победу: тысячи человек вышли на главные площади городов с антиправительственными транспарантами.Между тем ожесточенные бои продолжаются в районе Триполи. К столице стягиваются новые силы, верные Каддафи. Но пригороды один за другим постепенно захватывают оппозиционеры. Крупнейший на западе Ливии город Мисурата уже тоже полностью принадлежит восставшим, передают "Вести". "Каддафи пока контролирует столицу, но это лишь вопрос нескольких дней", - заявил из Лондона бывший постпред Ливии при Лиге арабских государств Абдель Муним аль-Хуни, перешедший на сторону оппозиции.Между тем, напряженность последних дней в Триполи немного спала. В среду на Зеленой площади прошла демонстрация в поддержку Каддафи. Открыты автозаправки, работают небольшие продуктовые магазины и пекарни. Поступили сообщения, что в четверг откроются школы. К западу от Триполи обстановка более спокойная. Город Сабрата ближе к тунисской границе контролирует армия и народные дружины, беспорядков не наблюдается.За последние сутки некоторым иностранным журналистам, в том числе репортерам телеканала Al-Jazeera, удалось попасть на территорию Ливии через оставшиеся без охраны границы. Ливийские власти сразу же объявили вне закона всех представителей прессы, незаконно перешедших границу Джамахирии. "Сотрудники средств массовой информации, нелегально пересекшие границу государства, являются нарушителями закона", - заявили власти.В то же время контролирующая границу египетская армия не препятствует проходу журналистов на ливийскую территорию. Военнослужащие настроены доброжелательно, они готовы пропустить иностранных корреспондентов, но предупреждают, что всю ответственность в таком случае репортеры берут на себя. Между тем число верных сторонников Каддафи стремительно уменьшается. Как написал во вторник в журнале The Time бывший сотрудник ЦРУ на Ближнем Востоке Роберт Баер, пообщавшись с одним из высокопоставленных ливийских чиновников, полковник может рассчитывать на верность лишь 5 тысяч военных. Все это его соплеменники из племени каддафа, которыми укомплектованы спецподразделения, ВВС и флот. Остальные 40 тысяч военных либо перешли на сторону революции, либо отказываются выполнять приказы из Триполи.Даже в расквартированных в столице частях начинается брожение. Как рассказывают офицеры примкнувших к восставшим частей, в столичном гарнизоне начались чистки: военных, отказывающихся стрелять в народ, расстреливают наемники из стран Черной Африки.Репрессии и жестокость режима побудили ряд арабских и берберских племен, а также туарегов объявить о прекращении поддержки Каддафи и переходе на сторону антиправительственных сил. Среди них группа старейшин из клана казазафа, к которому принадлежит семья ливийского лидера.Отказалось от прежней присяги Каддафи племя тархун, к нему принадлежит треть жителей Триполи. Видные вожди крупнейшей в Ливии племенной конфедерации варфалли потребовали от Каддафи "уступить власть и покинуть страну". Племя зинтан направило вооруженных манифестантов в столицу с тем, чтобы сорвать блокаду жилых кварталов и спасти население от голода.Чтобы преградить им дорогу механизированные части перекрыли все дороги на подступах к городу. На шоссе Таджура-Триполи выведены танки. Между тем посланные для бомбардировки с моря города Бенгази два корабля ливийских ВМС сменили курс и направились в сторону острова Мальта.В отличие от событий в Тунисе и Египте, где позиция военной элиты сыграла решающую роль в предотвращении насилия, указывает аналитик Абдель Саттар Хотейта, в Ливии исход противостояния и сохранение единства страны во многом зависит от позиции племенной верхушки.В то же время Каддафи готов на самые радикальные меры, чтобы удержаться у власти. Он полон решимости сдержать свое обещание и вывести из строя нефтяные объекты страны. Как передает телеканал Al-Arabiya, диверсии на предприятиях нефтегазового комплекса и трубопроводах поручено осуществить спецподразделению "Аль-Муатасам".Впрочем, в сложившихся условиях Каддафи не сможет контролировать все нефтяные объекты. Из Триполи режим может попытаться контролировать добычу только на западной части шельфа. Кроме того, в районе Триполи также можно перекрыть ведущие к морю трубопроводы с лежащих на западе страны бассейнов Гадамес и Мурзук.Контролировать же транспортировку ресурсов восточной части шельфа, а также с бассейнов Сирт, Киренаика и Куфра из столицы вряд ли возможно, так как кластеры трубопроводов на западе и на востоке страны не сообщаются. Верные полковнику части ВВС могут попытаться бомбить отдельные трубы и НПЗ, но ключевые объекты прикрыты силами ПВО, которые также постепенно переходят на сторону восставших.Таким образом, Муаммар Каддафи и его семья в лучшем случае сохранят власть в окрестностях столицы, а Ливия рискует развалиться на части. Линиями разлома могут стать границы трех провинций, на которые страна делилась с середины XVI века до 1951 года при правлении османов и итальянцев: Триполитания (столица и побережье к западу от нее), Киренаика (восток страны с центром в Бенгази) и Феззан (юго-восток с центром в Сабхе). Триполитанию и Феззан с одной стороны и Киренаику - с другой разделяют 600 км безлюдной пустыни.РАЗДЕЛ:
 Политика и экономика В мире Политика  Новости по теме:
 Новости дня Коронавирус в Украине: самая важная информация (обновляется)
  На украинский автомобильный рынок зашел новый минивэн Opel (ФОТО)
  В Украине фиксируют более 4000 пневмоний каждую неделю — Минздрав
  В Китае сообщили об успешном тестировании на людях вакцины от COVID-19
  В Николаеве от выстрела в голову погибла жена депутата облсовета (ФОТО, ВИДЕО)
 Тел.: 067 2230174Тел.: 067 2230178 (отдел рекламы)Адрес: ул. Александра Довженко 3, 3 этаж, г. Киевp — Материалы, которые отмечены этим знаком, а также опубликованы в разделе "Новости компаний", публикуются на правах рекламы. За содержание рекламы ответственность несут рекламодатели.Всі матеріали, які розміщені на цьому сайті із посиланням на агентство "Інтерфакс-Україна", не підлягають
 подальшому відтворенню та/чи розповсюдженню в будь-якій формі, інакше як з письмового дозволу агентства
 "Інтерфакс-Україна Узнай, как перепечатывать новости, и смело используй материалы из новостной ленты портала Delo.ua бизнес / медиа бюро ekonomika+ © 2005-2020 