
	В ходе боев повстанцами на юге Сирии были убиты 11 солдат. 20 военнослужащих ранено, а еще девять перешли на сторону вооруженной оппозиции, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на британскую правозащитную организацию Syrian Observatory for Human Rights.
	Столкновения произошли на рассвете 8 декабря в провинции Дараа (Daraa) к югу от Дамаска, вблизи границы с Иорданией. Сообщения о погибших пришли из района деревни Баср-аль-Харир (Basr al-Harir).
	Кроме того, правозащитники информируют об ожесточенной перестрелке около города Даэль (Dael). Но в этом случае более подробная информация пока недоступна.
	Дараа является одним из центров сопротивления правительству Башара Асада. Весной 2011 года в ходе разгона массовых демонстраций протеста там были убиты десятки человек.
	Боевые отряды повстанцев именуются Свободной армией Сирии. Они в основном состоят из солдат и офицеров правительственных войск, перешедших на сторону оппозиции.
	30 декабря 2011 года повстанцы объявили об одностороннем перемирии на время работы в стране группы наблюдателей от Лиги арабских государств (ЛАГ). Тем не менее, уже 2 января 2012 года возобновились активные боевые действия.
	Министры иностранных дел стран, входящих в ЛАГ, должны на своей предстоящей встрече рассмотреть итоги миссии наблюдателей. Тем временем региональный блок все настойчивее призывают передать ООН ведущую роль в установлении мира в Сирии.Отдыхать на побережье становится небезопасно Актуальная информация о ситуации в регионах Новые требования уже вступили в силу За сутки заразились около тысячи человекТестировать через 14 дней после контакта слишком поздноИнфицированы более 9,3 млн по всему миру