Ukraine – Russie : de Maïdan à Minsk, retour sur un an de guerreLe 21 novembre 2013, l’annonce par le président ukrainien Viktor Ianoukovitch de la suspension des discussions menées depuis des mois avec l’Union européenne en vue de signer un accord de commerce et d’association, provoque la colère à Kiev, la capitale ukrainienne. Les pro-Européens occupent la place Maïdan (place de l’Indépendance)  et accusent le chef de l’Etat d’avoir cédé aux pressions de la Russie. Le 18 février, la violence s’empare de Kiev. Durant deux jours, pro et anti-Maïdan s’affrontent. La capitale est le théâtre d’un bain de sang, au terme duquel on dénombre 80 morts et 622 blessés.Une première médiation conduite par trois ministres européens des Affaires étrangères, le Français Laurent Fabius, l’Allemand Frank-Walter Steinmeier et le Polonais Radoslaw Sikorski, aboutit à la signature d’un accord de sortie de crise qui prévoit une élection présidentielle anticipée, la révision de la Constitution et la formation d’un gouvernement d’union nationale. Mais le 22 février, l’Histoire s’accélère : destitué par la Rada, Ianoukovitch prend la fuite et un nouveau pouvoir se met en place.Le  4 mars 2014, Vladimir Poutine dénonce le changement de pouvoir intervenu en Ukraine comme un "coup d’Etat anticonstitutionnel" et annonce que la Russie se réserve le droit de recourir à toutes les options disponibles, y compris la force. Le 16 mars, les électeurs de Crimée se prononcent à 96,77% en faveur du rattachement à la Fédération de Russie.A la suite de l’annexion de la Crimée par la Russie, le 18 mars, dans l’Est russophone de l’Ukraine, des manifestants pro-russes prennent le siège des gouvernements régionaux à Donetsk et Kharkiv ainsi que le quartier général des services de sécurité (SBU) à Louhansk, le 6 avril. Suivront Slaviansk, Kramatorsk, Marioupol. Le ministre ukrainien de l’Intérieur, Arsen Avakov, dénonce un "acte d’agression de la Russie".Après la large victoire du "oui", le 11 mai, aux référendums d’autodétermination dans l’Est de l’Ukraine – 89% dans la "république populaire de Donetsk" et 96% dans la "république populaire de Louhansk" -  Petro Porochenko, remporte dès le premier tour l’élection présidentielle ukrainienne, le 25 mai. L’ancien ministre pro-russe qui a fait fortune dans la confiserie, annonce vouloir rencontrer rapidement les dirigeants russes et se dit prêt au dialogue avec les séparatistes qui renonceraient aux armes. Pendant ce temps, dans l’Est, les combats se poursuivent.Le 6 juin, à la faveur des cérémonies du 70e anniversaire du Débarquement en Normandie, François Hollande, Angela Merkel, Vladimir Poutine et Petro Porochenko se rencontrent brièvement pour de premières discussions de paix,  qui  amorcent un dialogue entre Kiev et Moscou et posent les bases d’un cessez-le-feu. Le 20 juin, les autorités ukrainiennes proclament une trêve unilatérale d’une durée d’une semaine et le 27, Porochenko signe l’accord d’association et de stabilisation avec l’Union européenne. Une trêve éphémère : dès le 1er juillet, les autorités ukrainiennes relancent leurs opérations militaires contre les séparatistes pro-russes. Le 17 juillet, le vol MH17 de la Malaysia Airlines s'écrase dans l’est de l’Ukraine avec 295 personnes à bord. Kiev accuse les rebelles pro-russes d’avoir abattu le Boeing 777 à l’aide d’un missile sol-air. Ce que ces derniers démentent.Le 26 août, Poutine et Porochenko se retrouvent à Minsk, la capitale biélorusse, pour élaborer une "feuille de route" destinée à parvenir à un cessez-le-feu. L’initiative aboutit le 5 septembre au Protocole de Minsk. Sous l’égide de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE),  des représentants de l’Ukraine, de la Russie et des séparatistes signent un plan de sortie de crise en douze points qui appelle à une cessation immédiate des combats. Mais ces accords de septembre resteront lettre morte.Le 26 octobre 2014, les partis pro-européens arrivent largement en tête des élections législatives en Ukraine. Dans la foulée, le 23 décembre, le parlement ukrainien vote en faveur du renoncement au statut non aligné du pays et de démarches pour adhérer à l’Otan. Le 29 décembre, le président ukrainien Porochenko annonce la tenue d’un nouveau sommet sur le modèle de la rencontre qui a eu lieu en Normandie, le 6 juin. Mais la dégradation de la situation sur le terrain, notamment dans le secteur de l’aéroport de Donetsk, va conduire au report de cette rencontre prévue le 15 janvier 2015 au  Kazakhstan.Le 22 janvier 2015, l'armée ukrainienne prend le contrôle de l’aéroport de Donetsk lors de violents combats qui font au moins 44 morts en vingt-quatre heures. Le 23 janvier, le leader séparatiste ukrainien Alexander Zakhartchenko exclut de négocier un cessez-le-feu avec Kiev et assure que les rebelles pro-russes avanceront jusqu’aux limites administratives de la région de Donetsk. Le 24 janvier, les séparatistes prorusses bombardent la ville portuaire de Marioupol, tenue par l’armée gouvernementale, faisant au moins 30 morts.Les 5 et 6 février, Angela Merkel et François Hollande se rendent successivement à Kiev et à Moscou pour tenter une relance de la diplomatie. Après cinq heures de discussions "constructives" avec Poutine, ils quittent Moscou le 6 au soir. Le travail se poursuit sur l’élaboration d’un projet de texte et la perspective de la tenue d’une réunion quadripartite à Minsk (Biélorussie), le 11 février. Le 10 février l’offensive des séparatistes s’intensifie et l’Ukraine connaît l’un des épisodes  les plus meurtriers du conflit depuis son début, il y a dix mois. Au moins 47 personnes sont tuées en vingt-quatre heures. L’armée ukrainienne annonce avoir perdu à elle seule au moins 19 soldats.A l’issue d’un sommet marathon,  le 12 février, un accord est conclu à Minsk avec un retrait des troupes. Kiev et les rebelles séparatistes signent une feuille de route visant à ramener la paix en Ukraine, qui prévoit notamment l’instauration d’un cessez-le-feu ce dimanche et la création d’une zone tampon élargie.Les plus lusSa famille débranche son respirateur pour brancher un climatiseur, l’homme de 40 ans décèdeVidéo. "Je vais me lever et m’en aller !" : Didier Raoult menace de quitter le plateau de Jean-Jacques BourdinOrages, grêle et rafales jusqu’à 120 km/h : treize départements du Sud-Ouest et du centre en alerte orangeAprès un bref pic de chaleur, des orages dès ce jeudi soir dans le Sud-Ouest