Internacional
Aragón
Deportes
Real Zaragoza
Nacional
Internacional
Economía
Cultura
Internacional
Turquía abre la puerta a una intervención militar contra el régimen sirio
El gobierno turco ha logrado del Parlamento el permiso para enviar tropas a Siria si persisten las agresiones.
El Gobierno de Turquía ha reaccionado con contundencia ante la muerte, el miércoles, de cinco personas por un obús disparado desde suelo sirio y ha logrado del Parlamento el permiso para enviar tropas a Siria si persisten las agresiones. 

Pese a la tensión que se respira en el país eurasiático, que comparte 900 kilómetros de frontera con Siria y que acoge ya a 90.000 refugiados de la guerra civil en este país, el Gobierno de Ankara se ha apresurado a aclarar que esta autorización no supone una declaración de guerra. 

"No es una moción a favor de la guerra. La hemos aprobado por si la necesitamos en el futuro; tiene una función disuasoria", declaró el viceprimer ministro turco, Beshir Atalay, según la agencia Anadolu. 

La moción gubernamental aprobada por el Parlamento da permiso para enviar tropas "cuándo y cómo se considere conveniente y con los medios que se estimen oportunos", siempre en el plazo de un año a contar desde hoy. 

Este permiso se justifica en lo que se consideran "acciones agresivas, dirigidas también contra territorio" turco, fruto de las "operaciones militares de las Fuerzas Armadas de Siria desde el 20 de septiembre".

En los últimos diez días de septiembre han tenido lugar densos combates entre las tropas regulares de Damasco y grupos armados rebeldes alrededor de Tel Abyad, un puesto fronterizo cerca del pueblo turco de Akçakale, donde cayó el obús el miércoles. 

En la explosión, la tercera ese día, murió una madre y sus cuatro hijos y otras 13 personas resultaron heridas. 

Tras el incidente, el Ejército turco efectuó un bombardeo de represalia en la zona desde donde fue disparado el proyectil, una acción de castigo que volvió a repetirse hoy a las 03.45 GMT. 

La moción aprobada no menciona explícitamente qué bando fue responsable del disparo que cayó en suelo turco, aunque varias organizaciones sirias han asegurado que en el bombardeo de represalia murieron numerosos soldados de las tropas gubernamentales. 

Con todo, Atalay anunció que Damasco había reconocido su responsabilidad, ha pedido disculpas y ha asegurado que no volverá a repetirse un incidente así. 

Respecto a una posible intervención militar, Atalay subrayó que Turquía tomará todas las decisiones en consonancia con la comunidad internacional. 

"La decisión de la OTAN será muy importante. Las declaraciones de Naciones Unidas y otros países están en primer plano", reiteró el viceprimer ministro. 

Ankara lleva varios meses embarcada en un rumbo de colisión con Damasco y ha definido reiteradamente la crisis siria como una amenaza para su seguridad. 

El número de refugiados sirios registrados en campamentos del sur de Turquía ha superado ya los 93.000 y según la emisora NTV, otros miles más se agolpan hoy en el lado turco de la frontera, esperando cruzar en las próximas horas. 

Hasta la semana pasada, también la cúpula del Ejército Sirio Libre (ESL), la organización que agrupa a la mayor parte de los rebeldes alzados en armas, operaba desde el campamento de Apaydin en la provincia turca de Hatay, aunque recientemente anunció su traslado a "territorio liberado" sirio. 

Las autoridades turcas han criticado duramente la política del presidente sirio, Bachar al Asad, cuya dimisión han pedido en más de una ocasión, pero hasta ayer nunca habían pasado de las palabras. 

Ankara mantuvo un tono relativamente moderado incluso cuando varios refugiados sirios murieron en abril pasado a causa de los tiroteos que alcanzaron el campamento turco de Kilis, en la frontera con Siria, y también cuando, el pasado junio, la defensa antiaérea siria derribó un caza turco que sobrevolaba la costa del país árabe y cuyos dos pilotos resultaron muertos

                                    Turquía
                                
© HERALDO DE ARAGON EDITORA, S.L.U.Teléfono 976 765 000 / - Pº. Independencia, 29, 50001 Zaragoza - CIF: B99288763 - Inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza al Tomo 3796, Libro 0, Folio 177, Sección 8, Hoja Z-50564Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual
