Dans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Municipales à Paris : un dernier débat sur un air de déjà-vu  «Macron va enjamber les municipales pour refermer au plus vite la parenthèse de son échec» Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Pause dans le déconfinement au Texas, restrictions en Guyane, redémarrage d'Orly… Le point sur le coronavirus Le Texas met en «pause» son déconfinement face au rebond de l'épidémie Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Taïwan tend officiellement la main aux Hongkongais Localisme, quand le vert vire au bleu marine Abonnés«Black Lives Matter» : chaque mot compte Face à la politique répressive au Niger, le silence coupable de la France Fin de cycle pour le populisme de gauche ? Roa Bastos, Jules César, Ravalec… La sélection livres de «Libé» Christoph Wiesner prend la tête des Rencontres d’Arles Trafic d'antiquités : «Il faut continuer de mettre en place la transparence» Trafic : antiquités d’origine non contrôlée AbonnésDans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Des propositions pour une réforme environnementale de la recherche AbonnésA Millau, le Burger King de la discorde AbonnésLa mer ne digère pas les mégots AbonnésPhilippe de Villiers voulait-il déboulonner des statues en 1989 ?  A-t-on retrouvé les auteurs de la vidéo annonçant la réouverture de la chasse à l'ours malgré son interdiction ? Audition à l'assemblée : Didier Raoult a-t-il changé d'avis sur une «deuxième vague» ? Le DRH du CHU de Toulouse gagne-t-il vraiment 22 000 euros par mois ? 
            Libye: Sarkozy reçoit le chef du Conseil National de Transition
          Le chef de l'opposition libyenne a annoncé que son pays développera une coopération «surtout avec l'Italie, la France et le Qatar».Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition (CNT) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays, a indiqué mardi l'Elysée.M. Sarkozy recevra M. Abdeljalil à midi au palais de l'Elysée "pour un entretien consacré à la situation en Libye et au processus de transition démocratique", précise la présidence dans un communiqué.La France a été en pointe pour convaincre le Conseil de sécurité de l'ONU d'autoriser l'usage de la force afin d'empêcher la répression de Mouammar Kadhafi contre les populations civiles. Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye, lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l'Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne.Jusqu'à présent, seuls l'Italie et le Qatar ont fait de même. M. Abdeljalil était d'ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération "surtout avec l'Italie, la France et le Qatar".La semaine dernière dans une lettre adressée aux opinions occidentales, le président du CNT avait appelé la communauté internationale à "continuer à venir en aide (à la rébellion), pas seulement grâce aux avions mais sous forme aussi d'équipements et d'armements".Face à l'enlisement qui menace après un mois de bombardements en Libye, les pays de l'Otan se disputent sur la nécessité d'intensifier les frappes ou sur la fourniture d'armes aux rebelles.Attention à l'enlisementLe président de la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale française, Axel Poniatowski, a même réclamé lundi à l'Otan, qui a pris le commandement de la coalition, l'envoi de forces spéciales au sol, jugeant que pour l'heure "on se dirige vers un enlisement inutile".Mardi, l'écrivain Bernard-Henri Lévy, défenseur de la rébellion libyenne, a affirmé que deux officiers de liaison, un Français et un Britannique, étaient déjà présents au QG opérationnel des insurgés à Benghazi (est)."Oui, bien sûr, le Français et le Britannique sont sur place", a indiqué à l'AFP l'écrivain, de retour d'un nouveau séjour en Libye où il a rencontré des membres de la rébellion, avec qui il est en contact régulier et dont il plaide la cause auprès des autorités françaises.La semaine dernière, un responsable occidental s'exprimant sous couvert d'anonymat avait indiqué à un journaliste de l'AFP en Libye que la France, l'Italie et la Grande-Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l'Otan concernant la situation sur le front.Interrogés, les ministères de la Défense français et britannique n'ont pas confirmé ces informations. "Ca ne correspond pas à ce qu'on fait", a déclaré le porte-parole de l'état-major des armées françaises, Thierry Burkhard.La France a lancé le 19 mars les premiers assauts de la coalition internationale contre les forces kadhafistes, aux côtés de la Grande-Bretagne et des Etats-Unis. Il s'agissait alors, sous mandat de l'ONU, de protéger les populations civiles contre le régime contesté.(Source AFP) partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondepartagertweeterTripoli fête son Aïd el-Fitr sans KadhafiLa terrible famille KadhafiKadhafi, 42 ans d'un règne mégaloLibye, la guerreConsultation illimitée sur tous les supports