Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France
A Roubaix, les salariés de Camaïeu pas prêts à «partir avec un coup de pied au cul»
Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour «agressions sexuelles»
Eric Dupond-Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés
La Chine à la conquête de Mars, budget rectifié, verdict dans le dernier procès du nazisme : l'essentiel de l'actualité de ce jeudi matin
Israël : qui sont les nouveaux «anti-Bibi» ? Abonnés
«Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé, acheté»
Reprise de l'épidémie en Espagne, les JO en attente d'un vaccin, Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l'actu de ce mercredi
En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l'homme
Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l'Intérieur
Michel Wieviorka, fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'autocensure a-t-elle gagné le «New York Times» et la gauche américaine ?
Jeudi polar : à l'ombre de Truman Capote
Guillaume de Monfreid, la houle au ventre Abonnés
Fermeture de la Colonie : «Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar»
«La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête» Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète, et un bon point pour la France
«Demain la Terre»: les grands chapitres
Eau douce en France : vers des étés en pente raide
Changement climatique : «Il est peut-être déjà trop tard pour les ours polaires»
Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent-ils opter pour une visière ?
Le réseau 3G sera-t-il mis hors service avec l'arrivée de la 5G ?
Covid-19 : la délivrance d'hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives, une seule condamnation : Dupond-Moretti a-t-il raison de douter de ce chiffre ?
Libye: Sarkozy reçoit le chef du Conseil National de Transition

Le chef de l'opposition libyenne a annoncé que son pays développera une coopération «surtout avec l'Italie, la France et le Qatar».
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition (CNT) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays, a indiqué mardi l'Elysée.
M. Sarkozy recevra M. Abdeljalil à midi au palais de l'Elysée "pour un entretien consacré à la situation en Libye et au processus de transition démocratique", précise la présidence dans un communiqué.
La France a été en pointe pour convaincre le Conseil de sécurité de l'ONU d'autoriser l'usage de la force afin d'empêcher la répression de Mouammar Kadhafi contre les populations civiles. Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye, lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l'Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne.
Jusqu'à présent, seuls l'Italie et le Qatar ont fait de même. M. Abdeljalil était d'ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération "surtout avec l'Italie, la France et le Qatar".
La semaine dernière dans une lettre adressée aux opinions occidentales, le président du CNT avait appelé la communauté internationale à "continuer à venir en aide (à la rébellion), pas seulement grâce aux avions mais sous forme aussi d'équipements et d'armements".
Face à l'enlisement qui menace après un mois de bombardements en Libye, les pays de l'Otan se disputent sur la nécessité d'intensifier les frappes ou sur la fourniture d'armes aux rebelles.
Attention à l'enlisement
Le président de la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale française, Axel Poniatowski, a même réclamé lundi à l'Otan, qui a pris le commandement de la coalition, l'envoi de forces spéciales au sol, jugeant que pour l'heure "on se dirige vers un enlisement inutile".
Mardi, l'écrivain Bernard-Henri Lévy, défenseur de la rébellion libyenne, a affirmé que deux officiers de liaison, un Français et un Britannique, étaient déjà présents au QG opérationnel des insurgés à Benghazi (est).
"Oui, bien sûr, le Français et le Britannique sont sur place", a indiqué à l'AFP l'écrivain, de retour d'un nouveau séjour en Libye où il a rencontré des membres de la rébellion, avec qui il est en contact régulier et dont il plaide la cause auprès des autorités françaises.
La semaine dernière, un responsable occidental s'exprimant sous couvert d'anonymat avait indiqué à un journaliste de l'AFP en Libye que la France, l'Italie et la Grande-Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l'Otan concernant la situation sur le front.
Interrogés, les ministères de la Défense français et britannique n'ont pas confirmé ces informations. "Ca ne correspond pas à ce qu'on fait", a déclaré le porte-parole de l'état-major des armées françaises, Thierry Burkhard.
La France a lancé le 19 mars les premiers assauts de la coalition internationale contre les forces kadhafistes, aux côtés de la Grande-Bretagne et des Etats-Unis. Il s'agissait alors, sous mandat de l'ONU, de protéger les populations civiles contre le régime contesté.
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
Tripoli fête son Aïd el-Fitr sans Kadhafi
La terrible famille Kadhafi
Kadhafi, 42 ans d'un règne mégalo
Livraison d'armes en Libye: la France avait informé l'Otan et l'ONU
Consultation illimitée sur tous les supports
