Aviones no tripulados de EE.UU. matan en Yemen al "terrorista global" Anuar al Awlaki
El "terrorista global" Anuar al Awlaki, clérigo musulmán radical y ciudadano estadounidense, ha muerto en un ataque de aviones no tripulados de la CIA en Yemen, donde era una de las figuras más prominentes de Al Qaeda.
Así lo han confirmado fuentes estadounidenses, que en principio no han querido dar detalles de la operación pero han subrayado que se trata de uno de los líderes de Al Qaeda más buscados para los que existe una autorización explícita del presidente de EE.UU., Barack Obama,de que sea eliminado.
Posteriormente, dos fuentes de la lucha antiterrorista de EE.UU. han confirmado que la muerte de al Awlaki y otros tres miembros de Al Qaeda que estaban con él fue obra de un avión estadounidense no tripulado y armado con misiles Hellfire.
"Jefe de operaciones"
Washington ha subrayado que el fallecido está en su lista de "terroristas globales", en la que se situán los criminales más buscados por Estados Unidos y que su muerte deja a Al Qaeda en la Provincia Árábida (AQAP, en inglés) sin su más conocido propagandista en lengua inglesa y que ha estado implicado en ataques a Estados Unidos.
Un alto funcionario, citado por Reuters, ha asegurado que Awlaki era "jefe de operaciones externas"  de la rama yemení de Al Qaeda, y responsable de planear y dirigir  ataques contra intereses estadounidenses.
De acuerdo con esta fuente, Al  Awlaki preveía usar gases venenosos (gas cianídico y ricino) contra  intereses occidentales.
En Washington, el congresista Peter King, presidente del Comité de  Seguridad Interior de la Cámara de Representantes, ha calificado el  hecho de "gran éxito en la lucha contra Al Qaeda y sus afiliados".
"Más peligroso que Bin Laden"
"En los últimos años, Al Awlaki ha sido más peligroso incluso de lo que había sido Osama bin Laden. Su muerte es un tremendo éxito del presidente Obama  y de los hombres y mujeres de nuestra comunidad de inteligencia", ha  dicho King. No obstante, el congresista ha advertido que "hay más  terroristas que cubrirán su hueco".
Awlaki es acusado por Estados Unidos de planear el intento de atentado terrorista en un avión rumbo a Detroit de la Navidad de 2009 y de supervisar la operación de octubre de 2010 para detonar explosivos a bordo de un avión de carga estadounidense.
El líder de Al Qaeda en la península Arábiga estaba acusado de haber contactado con el comandante estadounidense Nidal Malik Hasan, que mató a trece personas en noviembre del 2009 en una base de Texas.
Además, algunos de los terroristas que secuestraron aviones en el 11-S asistieron a los sermones de Awlaki en Estados Unidos, su país de nacimiento y que abandonó en 2002.
Sus mensajes llegaron a ser tan populares como los del ya difunto líder  de Al Qaeda Osama bin Laden y en ellos defendía los atentados cometidos  por Al Qaeda contra los estadounidenses en venganza por la muerte de  musulmanes en Irak, Afganistán y los territorios palestinos.
Cambio de actitud de Yemen
El interés de EE.UU. para detener a este dirigente chocó en ocasiones con las autoridades del Yemen que, pese a perseguirlo, no parecían muy dispuestas a extraditarlo por su condición de yemení.
A principios de mayo pasado, el clérigo salió ileso de un ataque aéreo perpetrado también por EE.UU. en la misma provincia de Shabua, considerada refugio de numerosos miembros de Al Qaeda, que a veces cuentan con el apoyo de tribus locales.
En este sentido, el ataque y la muerte de Awlaki coincide con un momento de máxima tensión en Yemen, donde ha vuelto el presidente Saleh tras meses fuera del país, que vive meses de revueltas populares pidiendo su salida, sin que ésta se haya materializado hasta ahora.
Hasta 2011, Saleh había sido un aliado de EE.UU. en la lucha antiterrorista, pero Washington le retiró su apoyo debido a la represión sangrienta de las revueltas populares y le pidió que dejase el poder siguiendo el plan de transición propuesto por los países vecinos.
El clérigo radical Anuar al Awlaki escapó del ataque de un avión de EE.UU.
Estados Unidos acaba con el símbolo de Al Qaeda
