Aiuta Il Cambiamento
Gli alberi da quando hanno saputo che non accettiamo pubblicità da ENI ed ENEL vorrebbero donarci qualcosa, hanno detto di rivolgerci a Te...
I fiori e le api da quando hanno saputo che non accettiamo pubblicità da Monsanto vorrebbero donarci qualcosa, hanno detto di rivolgerci a Te...
Il mare da quando ha saputo che non accettiamo pubblicità da Shell e EXXon vorrebbe donarci qualcosa, ha detto di rivolgerci a Te...
Sostieni Il Cambiamento
Islanda, quando il popolo sconfigge l'economia globale
L'hanno definita una 'rivoluzione silenziosa' quella che ha portato l'Islanda alla riappropriazione dei propri diritti. Sconfitti gli interessi economici di Inghilterra ed Olanda e le pressioni dell'intero sistema finanziario internazionale, gli islandesi hanno nazionalizzato le banche e avviato un processo di democrazia diretta e partecipata che ha portato a stilare una nuova Costituzione.
Lascia un commento
Cambiare vita e lavoro, istruzioni per l’uso - al PeR (TR)
Annunci in Bacheca
Buongiorno a tutti, mi chiamo Christian. Attualmente vivo a Milano. Ma insieme ad altre persone siamo in procinto ad acquistare...
Ciao, sono Sara, ho 35 anni, è da tempo che cerco il cambiamento e ora è il momento di agire e rinnovarsi, vorrei inserirmi...
Fabri, buon giorno sono alla ricerca di una persona con la passione della campania ,della terra ,il produrre ortaggi...
Iscriviti subito alla Newsletter per rimanere sempre aggiornato:
