
© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

Guerra en Siria
Sigue la cobertura
Estados Unidos derribó un avión de guerra sirio; Rusia lo llama “un acto de agresión”

			Por Barbara Starr 
Más de Mundo


									Gabriela Frías, la presentadora de CNN que venció los prejuicios de la industria								



									Gabriela Frías cumple 20 años en CNN y estrena Redacción, un informativo «sin tapujos»								



									Argentina, entre los 5 países de América con mayor índice de mortalidad por covid-19								

Notas relacionadas


				EE.UU. cree que Siria construyó crematorio cerca cárcel			



				Irán lanza misiles contra ISIS en Siria			



				Rusia investiga si mató al líder de ISIS en ataque aéreo			

(CNN) — Un día después de que un jet de la Armada de Estados Unidos derribara un avión de guerra sirio, el viceministro ruso de Relaciones Exteriores calificó el hecho como un acto de agresión que ayuda a los terroristas.
“Este bombardeo puede ser visto como otro acto de desafío del derecho internacional por parte de Estados Unidos”, dijo el viceministro de exteriores ruso Sergey Ryabkov a medios locales este lunes, según la agencia estatal de noticias TASS.
“¿Qué es esto sino un acto de agresión? También fue un acto de asistencia a los terroristas contra quienes Estados Unidos está luchando ostensiblemente”, dijo Ryabkov.
En un comunicado, el ejército de Estados Unidos confirmó el derribamiento del avión de guerra sirio este domingo luego de que este lanzara bombas cerca de la Fuerza Siria Democrática (SDF por sus siglas en inglés).
El derribamiento se dio poco después de que las fuerzas aliadas del régimen sirio de Bashar al Assad atacaran la ciudad de Ja’Din, al oeste de Raqqa, que está controlada por la SDF.
Varios integrantes de la SDF, que están respaldados por la coalición liderada por Estados Unidos, resultaron heridos en el ataque, dijo un comunicado de la Fuerza de Tarea Conjunta Combinada.

Después, un avión Su-22 del gobierno sirio atacó la Fuerza Siria Democrática con bombas.
“De acuerdo con las reglas de combate y de autodefensa colectiva de las fuerzas asociadas a la coalición, (el jet sirio) fue inmediatamente derribado por un Super Hornet F / A-18E de Estados Unidos”, dijo la coalición en un comunicado.
El derribo fue el primero de un avión sirio por parte de los militares estadounidenses desde que comenzó a combatir a ISIS en el país en 2014.
Entre tanto, las Fuerzas Armadas Sirias dijeron que uno de sus aviones de guerra fue atacado en el campo de Raqqa, “mientras estaba llevando a cabo una misión de combate contra la organización terrorista de ISIS”.
El piloto está desaparecido, agregó el comunicado.
El Ejército de Siria dijo que la acción es una “flagrante agresión” que afirmó “la postura real de Estados Unidos apoyando el terrorismo”.
“El ataque subraya la coordinación entre Estados Unidos e ISIS y revela las malas intenciones de Estados Unidos en la administración del terrorismo e invirtiendo para aprobar el proyecto sionista estadounidense en la región», dijo.
La declaración de la coalición liderada por Estados Unidos dijo que está operando en Siria para combatir a ISIS, que ha tomado el control de áreas de Siria durante la guerra civil del país, pero no al régimen sirio o a sus socios. Pero la coalición dijo que se defendería a sí misma y a sus aliados.
«La intención hostil demostrada y las acciones de las fuerzas prorégimen hacia fuerzas de la coalición y de contra los socios en Siria que conducen operaciones legítimas del contra ISIS no serán toleradas,» aseguró la coalición.
									
									

									
									
	

© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

