Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
La famille de Kadhafi envisage de porter plainte contre l'OTAN
    L'intervention de l'OTAN contre le convoi le transportant hors de Syrte serait à l'origine de la mort de l'ancien dirigeant libyen affirme l'avocat de sa famille. 
 Le Monde avec AFP Publié le 26 octobre 2011 à 13h06 - Mis à jour le 26 octobre 2011 à 17h54 
  Temps de Lecture 2 min. 
La famille de Mouammar Kadhafi envisage de porter plainte contre l'Organisation du traité de l'Atlantique Nord (OTAN), pour "crime de guerre", auprès de la Cour pénale internationale (CPI), après la mort à Syrte de l'ancien dirigeant libyen, confirmant une information d'Europe 1.
L'ex-leader en fuite depuis la chute de Tripoli fin août, a été capturé vivant le 20 octobre près de la ville de Syrte et tué par balles peu après, dans des circonstances encore floues. Me Marcel Ceccaldi a affirmé que ce décès avait pour cause "le fait que les hélicoptères de l'OTAN aient tiré sur le convoi de Mouammar Kadhafi, qui a ensuite été achevé." "L'homicide volontaire est défini comme un crime de guerre par l'article 8 du Statut de Rome de la CPI", a poursuivi Me Ceccaldi.
"HOMICIDE"
L'avocat n'a pas dit quand la plainte serait déposée, indiquant que son "périmètre" devait encore être précisément arrêté. "L'homicide de Kadhafi montre que les Etats membres n'avaient pas pour but de protéger la population mais de renverser le régime", a-t-il dit. La plainte devrait viser "les organes exécutifs de l'OTAN, qui ont arrêté les conditions d'intervention en Libye" et remonter la chaîne de responsabilités en amont, jusqu'aux chefs d'Etats des pays de la coalition, a-t-il précisé. "Ou la CPI intervient en tant que juridiction indépendante et impartiale, ou elle ne le fait pas et, alors, la force prime le droit", a poursuivi Me Ceccaldi.
Le Conseil national de transition (CNT) affirme que l'ancien dirigeant a été tué d'une balle dans la tête lors d'un échange de tirs. Des témoignages et les vidéos tournées au moment de son arrestation laissent penser qu'il a pu être victime  d'une exécution sommaire.
De son côté, l'ambassadeur adjoint de la Libye à l'ONU Ibrahim dabbaashi a soutenu, devant le Conseil de sécurité, qu'"aucun révolutionnaire n'a tiré sur Mouammar Kadhafi après son arrestation". L'ancien dictateur aurait été blessé au cours d'échanges de tirs entre ses partisans et les révolutionnaires, il serait mort des suites de ses blessures.Mais, a-t-il poursuivi, "si nous apprenons quelque écart dans le respect des droits de Kadhafi ou de tout autre, les auteurs de tels actes seront punis".
Alors que plusieurs organisations internationales, dont l'ONU, ont réclamé une enquête, le président du CNT, Moustapha Abdeljalil, a annoncé lundi la formation d'une commission d'enquête. Mouammar Kadhafi a été enterré en Libye dans la nuit de lundi à mardi dans un lieu tenu secret.
 Le Monde avec AFP 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
