КороткоНовостиМишустин сообщил о росте безработицы в 3,5 раза с апреляОткрытие кинотеатров в России может растянуться более чем на месяцВсероссийскую перепись населения перенесли на апрель 2021 годаСтоимость нефти Brent превысила $41Fitch ухудшило прогноз падения ВВП России до 5,8%ЕС продлил экономические санкции против России до 31 январяМВД Белоруссии проводит проверку в отношении претендента в президенты Цепкало«Мосгаз»: причиной пожара на северо-востоке Москвы не мог быть бытовой газApple, Google и Mozilla улучшат приватность в своих браузерахСуд продлил арест красноярского бизнесмена БыковаПутин призвал резервистов на военные сборыНациональная стрелковая ассоциация США испытывает финансовые трудностиМатвиенко предложила и на выборах голосовать по несколько днейВласти США разрешили тестовые полеты Boeing 737 MAXКазахстан снова введет жесткий карантин из-за коронавируса
Подробно
США ищут "Иглы" в пустынеПентагон потерял в Ливии 20 тыс. ПЗРКСША намерены отправить в Ливию группу военных специалистов, главной задачей которых будет поиск и уничтожение 20 тыс. переносных зенитно-ракетных комплексов. По данным Пентагона, ПЗРК "Игла" и "Стрела-2", хранившиеся на брошенных армейских складах, были захвачены отрядами оппозиции и теперь могут оказаться в руках террористов. Несмотря на настойчивые напоминания Белого дома, представители Переходного национального совета (ПНС) Ливии пока не смогли обнаружить никаких следов пропавшего арсенала. Белый дом объявил о начале широкомасштабной поисковой операции, в которой примут участие специалисты Пентагона, Госдепа и ЦРУ. "Мы рассчитываем, что наша помощь позволит ПНС обеспечить надежную охрану армейских арсеналов",— заявил представитель администрации Джей Карни. Поводом для начала спецоперации стали сообщения об исчезновении со складов в Триполи, Сурте и Бенгази более 20 тыс. ПЗРК "Игла" и "Стрела-2", закупленных в СССР и находившихся на вооружении ливийской армии. По данным Пентагона, в ходе продолжавшихся все последние месяцы боев армейские склады были захвачены отрядами оппозиции, а находившееся там оружие исчезло. Сотрудник правозащитной организации Human Rights Watch Питер Букерт, работавший в Ливии, утверждает, что зенитные комплексы начали вывозить из неохраняемых хранилищ еще полгода назад. "На это никто не обращал внимания, и если бы я захотел, то мог бы спокойно взять сотню ПЗРК,— говорит он.— Каждый раз, когда я приезжал на военные склады, то видел, как ракеты грузят в пикапы и грузовики". По мнению экспертов Госдепа, речь может идти об исчезновении самой крупной партии зенитного оружия в истории. Помощник госсекретаря Эндрю Шапиро подтвердил, что ПНС Ливии не располагает данными о том, сколько именно ПЗРК похищено. "Мы собираем информацию и, надеюсь, уже через несколько недель сможем назвать хотя бы приблизительные цифры",— заявил он. Как считают специалисты, исчезнувшие ПЗРК, скорее всего, уже вывезены за пределы Ливии и скоро могут появиться в Йемене, Сомали и Афганистане. "Боевики "Аль-Каиды" воевали на стороне повстанцев. В частности, одним из командиров оппозиции является Абдель Хаким эль-Хасиди, участвовавший в войне в Ираке и впоследствии захваченный американскими военными в Афганистане. Большая часть завербованных им в свое время боевиков с самого начала присоединилась к отрядам оппозиции",— пояснил "Ъ" сотрудник вашингтонского Института ближневосточной политики Дэвид Шенкер. Фото: Ирина Калашникова, КоммерсантъОпасения экспертов разделяют и в Конгрессе США. Сенатор от штата Калифорния Барбара Боксер отправила запросы на имя главы Пентагона Леона Панетты и министра внутренней безопасности Джанет Наполитано, потребовав принять меры для защиты коммерческих авиалайнеров, которые могут стать мишенью для террористов. По мнению сенатора, система лазерного подавления системы наведения ПЗРК, уже прошедшая испытания и доказавшая свою надежность, должна быть установлена на 500 широкофюзеляжных пассажирских самолетах. "Оборудование авиалайнера такой системой обойдется в $1 млн, и это не слишком большая цена за то, чтобы защитить почти 2 млрд пассажиров в течение ближайших 20 лет",--считает она. По данным Госдепа, начиная с 1970-х годов гражданские самолеты более 40 раз были атакованы с помощью ПЗРК. В 2003 году при посадке в аэропорту Багдада был подбит транспортный самолет компании DHL. Загоревшийся борт тогда удалось посадить. А четыре года спустя ракета, выпущенная из ПЗРК "Игла", стала причиной крушения российского самолета Ан-12 в Сомали. Все 11 человек, находившиеся на борту, погибли. Кирилл Белянинов, Нью-Йорк 




			Печать
		
наглядно

				«На этом свете меня огорчает только то, что нужно становиться взрослым»
			


				Жизнь и творчество Антуана де Сент-Экзюпери
			


				Праздник выпускников «Алые паруса»
			


				Как в Санкт-Петербурге отметили окончание учебы
			


				Россияне пошли на поправки
			


				Как проходит голосование по изменениям в Конституцию
			


				Приговор по делу «Седьмой студии»
			


				Как прошло заседание суда 
			


				Десять лет за час
			


				NASA показало солнечную активность
			


				Лучшие фото недели
			


				Парад в честь 75-летия Победы, голосование по поправкам в Конституцию и другие кадры
			


				Однополые браки во власти и бизнесе
			


				Политики и бизнесмены, узаконившие свои отношения
			


				Как роботы помогают пережить пандемию
			


				От доставки и патрулирования улиц до дезинфекции и телемедицины
			


				Парадная Россия
			


				Кадры с торжественных мероприятий в Москве и других городах России
			


				Пандемия пройдет, а мусор останется
			


				Как медицинские маски и перчатки стали угрозой для экологии
			


				VIP-вирус
			


				Политики и знаменитости, заболевшие коронавирусом COVID-19
			
Спецпроекты | все
                            Прогноз на 29 июня–3 июля
                        
просмотров:





136658

                            Серебренников, Итин и Малобродский получили условные сроки
                        
просмотров:





79165

                            Французский президент, кажется, никогда не встречался с российским коллегой с таким энтузиазмом
                        
просмотров:





66686

                            Стали известны последствия нападения рядового на автомобиль ФСО
                        
просмотров:





63311

                            Кирилл Серебренников недоволен условным приговором
                        
просмотров:





53599

                            Кто и как правил Демократической Республикой Конго за 60 лет ее независимости
                        Первые лица | всеТенденции | всеПартнерский проект | все
                            Кому и зачем нужна собственная мобильная сеть	
                        