Culture : bon courage , Mme Bachelot !
Découvrez l'application L'Express
actualite

Yémen: 60 détenus d'Al-Qaïda s'évadent d'une prison

L'entrée de la prison centrale de Sanaa, le 8 mars 2011
L'opposition accuse les autorités d'avoir facilité l'évasion des militants fondamentalistes afin "d'agiter l'épouvantail d'Al-Qaïda".

Une soixantaine de détenus proches d'Al-Qaïda se sont évadés ce mercredi d'une prison de Moukalla, dans le sud-est du Yémen, après avoir attaqué leurs gardiens et tué l'un d'eux. Plus de cent détenus d'Al-Qaïda étaient incarcérés dans ce centre de détention de la principale ville portuaire de la province du Hadramaout.
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh. Depuis le départ du chef de l'Etat, les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu'il forme un Conseil intérimaire afin d'assurer la transition du pouvoir. Ce dernier dirige le pays de facto en l'absence du président, mais il ne s'est pas installé au palais présidentiel, où se trouve le fils aîné du président Saleh.
Une quarantaine de détenus ont été vus en train de fuir vers la montagne surplombant la prison, selon des témoins. Cette évasion intervient alors que le réseau islamiste étend son influence dans le sud du Yémen, à la faveur de l'instabilité provoquée par l'affaiblissement du pouvoir central. Des centaines d'hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia, un groupe lié à Al-Qaïda, ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar, chef-lieu de la province d'Abyane. Depuis, les combats entre ces militants armés et les forces de sécurité ont fait plus de 100 morts parmi les forces gouvernementales.
Les autorités soupçonnées de complicité
Des généraux dissidents avaient accusé le président contesté Ali Abdallah Saleh d'avoir livré la ville aux "groupes terroristes armés" afin "d'agiter l'épouvantail d'Al-Qaïda" et de pouvoir continuer à jouir d'un soutien international. A Moukalla également, le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout, Nasser Bakazkouz, a accusé les autorités d'avoir facilité l'évasion des militants d'Al-Qaïda. "Le régime vit ses dernières heures, et veut provoquer le chaos dans la province de Moukalla", a-t-il déclaré.
Le coordinateur pour l'antiterrorisme au département d'Etat américain, Daniel Benjamin, avait estimé le 14 janvier que l'agitation au Yémen profitait à Al-Qaïda dans la péninsule arabique (Aqpa), implanté dans l'est et le sud du pays.
Lire notre dossier complet

Le Yémen en guerre
Le président Saleh, cible d'une vague de contestation populaire depuis le mois de janvier, est hospitalisé à Ryad après avoir été blessé dans une attaque contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin.
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre spéciale été - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
© L'Express -
