MenúAbonados   BRUSELAS, 23 Mar. (EUROPA PRESS) -    Los Veintiocho aliados continúan este miércoles las discusiones sobre su "papel" para contribuir a aplicar una zona de exclusión aérea sobre Libia autorizada por el Consejo de Seguridad de la ONU después de que ayer los embajadores aliados dieran "luz verde" al plan operativo para impulsar la zona de exclusión aérea.   Los embajadores ante la Alianza continuarán discutiendo hoy "cómo definir el papel de la OTAN" para aplicar la zona de exclusión aérea sobre Libia, ha confirmado en rueda de prensa la portavoz aliada, Oana Lungescu, que ha calificado de "cuestión hipotética" articular dos mandos para la intervención en Libia, uno de Francia y otro de la OTAN.   Francia y Turquía son los países más reticentes a que la OTAN asuma el mando y control de la intervención en Libia. Francia esgrime la reticencia de los países árabes, mientras que Turquía ha insistido en que la operación debe estar bajo control de la ONU y no la OTAN.    En el caso de Alemania, el Gobierno de Berlín ha rechazado participar en toda operación militar en Libia, pero considera responsabilidad del resto de aliados decidir si participan o no.   Lungescu ha asegurado que "no hay ningún bloqueo" por parte de países concretos, ha recordado que se trata de "cuestiones muy complejas", que hay que llegar a un acuerdo "por consenso a 28" y ha dicho que los Veintiocho países aliados dieron ayer "luz verde" al plan operativo militar para poner en marcha una zona de exclusión aérea.    Los Veintiocho tiene que acordar todavía "la directiva ejecutiva" que permita efectivamente impulsar la zona de exclusión aérea. "No se ha tomado ninguna decisión todavía", ha aclarado la portavoz.   Por otra parte, la OTAN ya ha lanzado su operación naval, bautizada como 'Protector Unificado', para contribuir a aplicar el embargo de armas autorizado también por la ONU, después de que ayer los Veintiocho aprobaran el plan operativo y la directiva ejecutiva para su aplicación efectiva, ha explicado la portavoz.   "El objetivo es cortar el flujo de armas y mercenarios al régimen", ha explicado la portavoz, que ha dejado claro que las operaciones de patrulla comenzarán "pronto" una vez que se ha tomado la decisión de lanzar la operación. La OTAN ha constatado a través de Inteligencia que el rearme de las fuerzas de Gadafi "continúa" y pretenden cortar "la ruta más fácil y rápida" de su suministro, es decir, la marítima.   Siete países han comprometido medios navales y aéreos para contribuir a aplicar el embargo, con un total de 10 fragatas, tres submarinos y dos buques de auxilio, según ha confirmado el director de Planificación Estratégica del Comité Militar aliado, general de brigada canadiense Pierre Saint Amand.    España, Canadá, Reino Unido, Estados Unidos, Grecia, Italia han comprometido una fragata cada uno, mientras que Turquía aportará cuatro fragatas; España, Italia y Turquía aportarán además un submarino cada uno y Turquía e Italia un buque cada uno para labores de apoyo.   La OTAN cuenta además con otros seis barcos en el Mediterráneo occidental que operan integrados en dos grupos permanentes de la Alianza y que han sido "activados" por el comandante supremo aliado en Europa, almirante estadounidense James Stravridis, para que se dirijan al centro del Mediterráneo, ha confirmado la portavoz aliada.   Además, la Alianza cuenta desde hace más de una semana con cinco aviones de alerta temprana AWACS desplegados en la zona, que vigilan las 24 horas del día la situación desde el aire.    Otros países se han comprometido a aportar medios aéreos para contribuir al embargo, según ha confirmado el general de brigada canadiense. España ha confirmado que aportará un avión de patrulla marítima para contribuir a estas tareas.   El comandante supremo aliado en Europa ha "delegado" el mando de la operación naval de la OTAN para contribuir a aplicar el embargo de armas en el comandante al frente del Cuartel General del Mando del Componente Marítimo de Nápoles, almirante italiano Rinarlo Veri, encargado de determinar cómo y qué medios navales activa para aplicar el embargo.   El general de brigada canadiense ha dejado claro que las fuerzas aliadas pueden "utilizar la fuerza armada" en el caso de que los barcos interceptados no respondan a sus "llamadas de alerta temprana" y que se podrá interceptar todo barco sobre el que pesen "sospechas razonables" de que traslada armas y ha aclarado que "habrá un equipo de la OTAN" creado para realizar inspecciones a bordo de buques sospechosos. Estos barcos sospechosos podrían ser "desviados a un puerto designado para inspecciones ulteriores" si rechaza enseñar su carga.
                El brote del matadero lleva a Austria a desconsejar los viajes al estado alemán de Renania del Norte
            
                La Fiscalía abre una investigación por las irregularidades en los contratos del Ministerio de Defensa de Níger
            
                Irán roza los 10.000 muertos por COVID-19 tras registrar 133 más
            Prenden fuego de madrugada en Navas de Estena a una casa rural del alcalde y destrozan sus dos vehículosLucía Galán: "La Covid-19 en niños es indistinguible de otras enfermedades respiratorias"Marta Sánchez habla del paso dado por Pablo Alborán y nos confiesa que ella ya está "más que casada" con su parejaBolivia registra un nuevo récord de casos de coronavirus diarios, más de 1.000 en las últimas 24 horasInvestigadora española halla una vía para detectar de forma más precisa el cáncer colorrectal, próstata, mama y pulmónPrenden fuego de madrugada en Navas de Estena a una casa rural del alcalde y destrozan sus dos vehículosLucía Galán: "La Covid-19 en niños es indistinguible de otras enfermedades respiratorias"Marta Sánchez habla del paso dado por Pablo Alborán y nos confiesa que ella ya está "más que casada" con su parejaPortal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.
    © 2020 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.
