En varias ciudades del país
Cientos de miles de personas protestan en Yemen contra el régimen de Saleh
Cientos de miles de manifestantes salen a las calles en Yemen para protestas contra Saleh. | Ap
Afp | Saná (Yemen)
Cientos de miles de personas se han manifestado este viernes en Yemen para exigr el fin del régimen del presidente Ali Abdulá Saleh, invocando la victoria de la rebelión en Libia, según ha podido constatar la agencia Afp y varios testigos.
"Oh Alá, tú que has dado la victoria a nuestros hermanos en Libia, bendicenos dándonos la victoria", cantaba el pueblo tras el rezo de este viernes en Saná.
Un número similar de personas se han manifestado en Taiz (suroeste), la segunda ciudad del país, al igual que en otras localidades como Al Bayda (sur) o Hudeida (oeste), según varios testigos.
Varios miles de partidarios del presidente Saleh se han manifestado paralelamente en la plaza de Sabiine, en saná, para pedir el retorno al país del jefe de Estado, tratado desde principios de junio en Arabia Saudí tras ser gravemente herido en un atentado contra su palacio.
Saleh, que hace frente a un movimiento de contestación desde mediados de enero, ha declarado recientemente su intención de volver a Yemen.
A pesar de su ausencia prolongada, Saleh no ha concedido casi poder a su vicepresidente Abed rabbo Mansour Hadi. En cambio, su familia si lo ejerce, y controla casi todo el ejército y las fuerzas de seguridad.
