
© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

Guerra en Siria
Sigue la cobertura
Régimen sirio recupera la antigua ciudad de Palmira de manos de ISIS

			Por Lonzo Cook, Hamdi Alkhshali 
Más de Mundo


									Gabriela Frías, la presentadora de CNN que venció los prejuicios de la industria								



									Gabriela Frías cumple 20 años en CNN y estrena Redacción, un informativo «sin tapujos»								



									Argentina, entre los 5 países de América con mayor índice de mortalidad por covid-19								

Notas relacionadas


				Impresoras 3D al rescate de lo que ISIS destruyó en Palmira			



				Rusia: ISIS planea más destrozos en la ancestral Palmira			



				Reporte: ISIS retoma la histórica ciudad de Palmira			



				Siria: encuentran fosa común en Palmira			

(CNN) — Las fuerzas del gobierno sirio han recapturado la histórica ciudad de Palmira y sus alrededores del poder de ISIS, según el comando general del país, citado por la agencia estatal SANA.
Unidades del Ejército “en cooperación con aliados y fuerzas de apoyo” infringieron fuertes pérdidas a las fuerzas de ISIS en operaciones apoyadas por Siria y las fuerzas aéreas rusas, dice el reporte.

ISIS se apoderó de Palmira el pasado mes de diciembre luego de que cientos de militantes del grupo yihadistas lanzaran un ataque coordinado alrededor de la ciudad.
Palmira es estratégicamente importante para ambos lados en la guerra civil de Siria que ya lleva más de cinco años. Localizada en la provincia de Homs, en el centro del país, está a unos 225 kilómetros de Raqqa, ciudad considerada como el centro de operaciones de ISIS en Siria.
LEE: El rastro macabro de ISIS en Siria: encuentran fosa común en Palmira

El portavoz del Kremlin Dmitry Peskov dijo que las fuerzas del gobierno sirio completaron su operación con ayuda del poder aéreo ruso, reportó la agencia estatal de noticias TASS.
El control de la ciudad había pasado del régimen sirio a ISIS y luego regresado varias veces.
LEE: ISIS planea destruir más lugares de la histórica ciudad de Palmira en Siria, según Rusia
Las fuerzas sirias recapturaron Palmira del poder de ISIS el pasado mes de marzo, luego de que el grupo se apoderó de esta el pasado mes de mayo cuando empezó a demoler ruinas de la ciudad.
Líderes de los rebeldes sirios reunidos en Ginebra, Suiza, para sostener diálogos de paz con el gobierno se rehusaron a felicitar al régimen. Nasser al-Haririr, miembro de la Coalición Siria, dijo que la lucha por Palmira era como ver una caricatura.
“Es la segunda vez que vemos el traspaso [de Palmira] y esta está siendo usada obviamente por razones políticas”, dijo al-Hariri en un comunicado de prensa este jueves. “Si queremos seguir el juego del presidente Sirio Bashar al-Assad y Palmira, será como ver Tom y Jerry”.
Restos de la entrada al Templo de Bel, destruida por ISIS en septiembre de 2015.
En el pasado, el ejército Sirio dijo que la captura de Palmira podría ser “una plataforma de lanzamiento para expandir operaciones militares” en las provincias de Raqqa y Decir Ezzor.
El grupo de monitoreo Observatorio Sirio de Derechos Humanos también confirmó la receptora de Palmira.
Rami Abdulrahman, fundador de esa organización, dijo que la ciudad había sido tomara luego de “fuertes enfrentamientos entre ISIS y las fuerzas del régimen que estallaron el miércoles”.
–Mohammed Tawfeeq de CNN contribuyó en este reporte.


© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

