L’avocat de Carlos Ghosn répond point par point aux accusationsJean-Yves Le Borgne, l'avocat français de Carlos Ghosn, a défendu ce mardi son client des différentes actions portées contre lui, au micro de Jean-Jacques Bourdin. - BFMAlors que son client s’exprimait ce mardi à Tokyo (Japon), dans une courte vidéo enregistrée avant son arrestation le 4 avril, l'avocat de Carlos Ghosn, Jean-Yves Le Borgne, l'a défendu au micro de Jean-Jacques Bourdin sur RMC et BFMTV. Son avocat a répondu point par point aux accusations portées contre lui depuis le 19 novembre, et sa première arrestation.Carlos Ghosn est soupçonné d’avoir transféré de l’argent, via un distributeur de véhicules Nissan au sultanat d’Oman. Au total, plusieurs dizaines de millions d’euros seraient concernés. Ces sommes auraient notamment servi à acheter un yacht, ou à financer l’entreprise du fils de Carlos Ghosn.Beyrouth au Liban, Rio de Janeiro au Brésil, ou encore Paris, Carlos Ghosn aurait bénéficié de luxueux appartements payés par Nissan. Pour l’avocat, ce ne sont que des logements de fonction, comme dans de nombreuses entreprises ou administration.La sœur de Carlos Ghosn a été employée pendant plusieurs années par Nissan, certains soupçonnent un emploi fictif. "Sa sœur a reçu une rémunération, au demeurant relativement modeste de la part de Nissan, pour des services rendus [à la hauteur de 100.000 dollars par an, ndlr]. C’est un salaire de cadre moyen, a minimisé Jean-Yves Le Borgne. Elle a un relationnel extraordinaire au Brésil". Elle aurait ainsi "permis d’ouvrir des portes" dans le pays, pour Nissan comme Renault.Carlos Ghosn est accusé de dissimulation de revenus chez Nissan, entre 2010 et 2018, pour une somme de 74 millions d’euros.Nissan aurait couvert des pertes financières personnelles de Carlos Ghosn pendant la crise financière de 2008, via un homme d’affaire saoudien. "Il demande à un distributeur Nissan, en Arabie saoudite, une caution bancaire. Elle ne sera jamais exécutée, donc il ne doit rien à cet homme qui s’était engagé à payer pour lui s’il y avait eu une nécessité. Elle ne s’est pas présentée".Le somptueux mariage de Carlos Ghosn en 2016 est également sous le coup d’une enquête ouverte en France. "Carlos Ghosn paye la totalité des frais, plusieurs centaines de milliers d’euros. Et j’ai les documents où sont indiqués, en mention du prix de la mise à disposition des salles: ‘offert’", précise son avocat. La somme de 50.000 euros serait un coût théorique, et la location imputée sur le quota de mises à disposition de salles pour Renault dans le cadre du mécénat avec le site historique.A la UneSNCF: quand des cheminots abandonnent leur statut pour une augmentation de salaireTop ArticlesComment supporter son masque quand il fait chaudDidier Raoult face à Jean-Jacques Bourdin en direct - 25/06Qui est Yanis Roussel, l'homme dans l'ombre de Didier Raoult?Vol de voiture: attention aux clés main libre"Game Of Thrones": George R. R. Martin pense finir le prochain tome en 2021© Copyright 2006-2020 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par NextInteractive