23 août 2012 08:20; 
Act: 23.08.2012 08:27
Print
Des dizaines de civils tués par l'armée syrienneUne démission d'Assad en discussionObama met le régime syrien sous pressionPas de solution «sans le départ d'Assad»Les dirigeants ont parlé des moyens à mettre en œuvre pour aider l'insurrection syrienne, a rapporté le 10 Downing Street. Jugeant un éventuel recours à des armes chimiques ou la menace de leur usage «complètement inacceptable», David Cameron et Barack Obama ont estimé qu'un tel événement les amènerait à «revoir leur approche» du conflit. «Comme avec Hollande, le Premier ministre et Obama ont évoqué les moyens d'accroître le soutien déjà apporté à l'opposition de façon à mettre fin à la violence en Syrie et à ramener la stabilité», ont ajouté les services de Cameron. Dans un communiqué, la Maison blanche souligne que cette conversation téléphonique a permis d'insister sur la nécessité d'élargir le soutien international à l'opposition à Bachar al-Assad.Les civils subissent un niveau de violence «horrible» à Alep en raison des combats entre l'armée syrienne et les rebelles, affirme jeudi Amnesty International. L'ONG accuse notamment les forces de Bachar al-Assad de procéder à des bombardements sans le moindre discernement. Une équipe d'Amnesty International s'est rendue pendant 10 jours début août à Alep, la grande ville du nord de la Syrie devenue l'un des principaux champs de bataille du soulèvement contre le président Assad. Au cours de cette mission, «Amnesty International a enquêté sur une trentaine d'attaques dans lesquelles plus de 80 civils qui ne participaient pas directement aux hostilités ont été tués et plus encore ont été blessés», écrit l'organisation dans son rapport. «Dans l'écrasante majorité des cas, les victimes ont été tuées ou blessées par des attaques des forces gouvernementales constituant des violations du droit humanitaire international.» Ces civils, dont beaucoup d'enfants, ont été touchés chez eux, en faisant la queue pour obtenir du pain ou encore dans des lieux où ils pensaient se mettre à l'abri, poursuit Amnesty.«Beaucoup de civils (...) ont été tués et bien plus encore ont été blessés ces dernières semaines en raison de frappes aériennes et de tirs d'artillerie et d'obus de mortier par les forces gouvernementales contre des quartiers résidentiels» soupçonnés d'abriter des rebelles, insiste Amnesty. L'organisation exprime en outre son inquiétude face à l'apparente multiplication des exécutions sommaires de la part de tous les belligérants, y compris des rebelles qui, selon elle, agissent de manière largement indépendante de la hiérarchie de l'Armée syrienne libre (ASL). Amnesty évoque notamment la découverte régulière de cadavres d'hommes, jeunes pour la plupart, menottés et portant des traces de torture, abandonnés en périphérie de la ville près du siège des services de renseignement de l'armée de l'air.La Chine va fournir une aide humanitaire d'un montant de 30 millions de yuans (3,7 millions d'euros) aux Syriens réfugiés en Jordanie et au Liban, a rapporté jeudi l'agence Chine nouvelle.
Cette aide est offerte «pour témoigner les sentiments amicaux de la population chinoise envers la population syrienne», a indiqué l'agence officielle en assurant citer le ministère chinois des Affaires étrangères.Les affrontements entre les opposants et le régime syrien s'accompagnent de l'une des pires crises humanitaires au monde, exacerbée par les attaques contre les travailleurs humanitaires, ont affirmé mardi des responsables américains. «Il y a 2,5 millions de personnes nécessitant une aide humanitaire aujourd'hui en Syrie et 1,2 million ont dû quitter leurs maisons. À cette échelle, cela en fait l'une des pires crises humanitaires dans le monde», a déclaré David Robinson, responsable au Département d'Etat d'une direction spécialisée dans les flux migratoires.Tout au long du soulèvement en Syrie, la Chine a fait preuve d'obstination dans son soutien au régime de Damas, refusant d'endosser les appels internationaux à exercer davantage de pressions sur Bachar al-Assad. Moscou et Pékin ont bloqué au Conseil de sécurité trois projets de résolution occidentaux condamnant la répression orchestrée par le régime syrien. En même temps Pékin dément catégoriquement prendre position pour le régime de Damas et contre l'opposition, en affirmant militer pour une solution acceptable pour toutes les parties. Pékin a en revanche accusé certains pays de saper une résolution politique de ce conflit. (L'essentiel Online/AFP/ATS)Le Britannique a dénoncé le silence de ses pairs, suite à la mort de George Floyd. En voulant porter secours à une femme agressée, un trentenaire s’est retrouvé avec un couteau de cuisine planté au sommet du crâne, mardi à New York. Découvrez notre rubrique concours et jeux et participez en envoyant le mot-clef du concours que vous désirez par SMS au 64646 ou participez gratuitement en remplissant le formulaire! Les Fidji veulent créer une «bulle» sans virus dans le Pacifique Sud pour accueillir les voyageurs venus d'Australie et Nouvelle-Zélande.
 Le crash, le 22 mai, d'un Airbus A320 à Karachi, au Pakistan, qui a fait 97 morts, est dû à la «négligence» des pilotes, victimes d'un «excès de confiance». Dans un communiqué publié mardi, à l’issue d’une réunion réclamée par l’Égypte, la Ligue arabe «rejette toutes les interventions étrangères illégitimes» en Libye. En l’absence des touristes qui les nourrissent d’habitude, Lopburi, «la ville des singes», est envahie par des macaques affamés. Les autorités ont dû intervenir. Liens:Sites partenaires:
Contact / 
                    Cahiers formation /
                    Newsletter /
                    RSS /
                    Mobile Reporter /
                    Tarifs publicitaires /
                    Conditions d'utilisation / 
                    Déclaration de confidentialité

L'essentiel Online en allemand / 
            Tageblatt Online / 
            20 minuten auf Deutsch / 
            20 minutes en français / 
            Tamedia
