












DownloadsDescargar este informeDownloadsDescargar este informe
La Comisión Nacional de los Derechos Humanos de México

              Una evaluación crítica
            
                          Police detain a protestor in San Salvador de Atenco, Mexico, May 2006. The CNDH conducted an investigation into allegations of human rights violations that occurred during this event. 

                                      © 2006 Luis Acosta/AFP/Getty Images
                                                                                                                      La Comisión Nacional de los Derechos
Humanos de MéxicoUna evaluación crítica I - Resumen y recomendacionesLa Comisión Nacional de los Derechos
Humanos(CNDH), la institución oficial de México encargada
de defender y promover los derechos fundamentales, no está ejerciendo al
máximo su mandato.  A lo largo de los años, la CNDH ha
realizado algunos aportes valiosos a la promoción de los derechos
humanos en México, al documentar de manera detallada y fundada
violaciones de derechos humanos y obstáculos sistémicos al
progreso en esta materia. Sin embargo, cuando se trata de impulsar medidas para
mejorar el pobre historial de violaciones de derechos humanos en México,
a través de asegurar un recurso efectivo a las víctimas y de promover
reformas estructurales, la actuación de la CNDH ha sido decepcionante. La función principal de la CNDH es
velar por que las instituciones del Estado garanticen un recurso efectivo a las
víctimas cuando se cometen abusos y reformen las políticas y
prácticas que dan lugar a tales violaciones.  Dado que estas
instituciones generalmente no lo hacen, a menudo la CNDH representa el
único recurso que les queda a las víctimas que buscan obtener un
resarcimiento por los abusos sufridos.  La CNDH debería ser, también,
el principal impulsor de los cambios que México requiere con urgencia
para prevenir que se cometan violaciones de los derechos humanos en el futuro.  La CNDH no deja de realizar estas funciones
por falta de recursos. El presupuesto de la CNDH de 2007 (de aproximadamente
US$ 73 millones) es, sin duda, mayor que el de las demás oficinas de
ombudsman de América Latina y uno de los más grandes del mundo.
Cuenta con más de 1.000 empleados, entre los cuales se encuentran
profesionales capacitados y con mucha experiencia, que muestran un compromiso
genuino con la promoción de los derechos humanos. El problema tampoco se
debe al mandato de la CNDH, cuya amplia definición incluye tanto la
función de “proteger” como la de “promover” los
derechos humanos, ni a sus facultades legales, las cuales proveen los
instrumentos necesarios para cumplir con su amplio mandato. Por el contrario, la razón del
limitado impacto de la CNDH radica en sus propias políticas y
prácticas. La CNDH no ha ejercido plenamente su amplio mandato ni
maximizado el uso de sus cuantiosos recursos. Una y otra vez, la CNDH no
impulsa a las instituciones del Estado a reparar los abusos que ha documentado,
no promueve las reformas necesarias para prevenir abusos futuros, no se opone a
leyes, políticas y prácticas abusivas y contrarias a
estándares internacionales de derechos humanos, no entrega ni difunde
información que posee sobre casos de derechos humanos y no siempre se
relaciona constructivamente con actores claves que buscan promover el progreso
de los derechos humanos en México. La CNDH podría jugar un papel mucho
más activo en mejorar la situación de los derechos humanos en
México.  Sin embargo, para que una institución de este tipo
logre generar los cambios necesarios y no se limite a describir el status
quo, debe ser ingeniosa, creativa, proactiva y persistente al promover
soluciones a los problemas de derechos humanos en el país. Los investigadores de la CNDH han utilizado
los recursos disponibles para realizar esfuerzos con el fin de documentar
abusos.  Por ejemplo, la segunda visitaduría realizó una
investigación exhaustiva después de la represión en
Guadalajara en 2004 y en Atenco en 2006 y publicó un relato detallado y
fundado de las serias violaciones de derechos humanos cometidas en ambos
casos.  En 2006, la tercera visitaduría utilizó un conjunto
de indicadores para evaluar de manera pormenorizada el sistema penitenciario en
el país.  La quinta visitaduría ha buscado superar las
dificultades que existen para documentar abusos sufridos por migrantes a
través de la apertura, en años recientes, de oficinas en lugares
claves a lo largo del país, lo cual hizo más fácil para
las víctimas de estos abusos denunciarlos, y para la CNDH investigarlos. El personal de la CNDH también ha
sido, en algunos casos, proactivo en la promoción de reformas para
abordar estos problemas.  La quinta visitaduría, por ejemplo, ha
llevado adelante campañas activas para ampliar la libertad de prensa en
México.  Esta visitaduría jugó un papel importante
para lograr que el Congreso aprobara legislación para proteger a los
periodistas de revelar sus fuentes en 2006 y la despenalización de la
difamación en 2007.Lamentablemente, como documenta este
informe, este enfoque proactivo a la promoción de los derechos humanos
no ha sido replicado en muchas áreas de trabajo de la CNDH.  Las
conclusiones de este informe están basadas en entrevistas exhaustivas
realizadas a 38 funcionarios de la CNDH, incluidos su actual presidente y
funcionarios de alto nivel de todas las principales áreas de trabajo,
así como también a distintos ex empleados de la CNDH, incluyendo todos
los ex presidentes. Las conclusiones también se extraen de extensas
entrevistas y consultas con representantes de organizaciones no gubernamentales
locales, que han desempeñado un papel fundamental en observar el trabajo
de la CNDH desde su creación, y con representantes de comisiones
estatales de derechos humanos, abogados, periodistas, académicos y
líderes de la sociedad civil de México. Por último, las
conclusiones están basadas en entrevistas con numerosas víctimas
y familiares de víctimas de violaciones de los derechos humanos.  El objetivo de Human Rights Watch al
publicar este informe es proporcionar un análisis fáctico de las
razones por las cuales la CNDH no está ejerciendo plenamente su mandato,
así como recomendaciones concretas y factibles sobre cómo estas
deficiencias pueden ser remediadas.  Esperamos que el análisis y
las recomendaciones en este documento sean de utilidad para los funcionarios de
la CNDH y del gobierno mexicano, así como para individuos y
organizaciones de la sociedad civil en México que se preocupan por los
derechos humanos y la actuación de la CNDH. RecursosLa CNDH habitualmente abandona los casos de
violaciones de derechos humanos que documenta antes de su resolución.
Una vez documentadas las violaciones de derechos humanos y después de
emitir recomendaciones sobre cómo repararlas, los funcionarios de la
CNDH optan por no monitorear la implementación de las recomendaciones,
cuyo fin es garantizar que se reparen los abusos.  Los funcionarios de la CNDH invocan las
más variadas justificaciones para su inacción. Aducen, por
ejemplo, que el mandato de la CNDH no los habilita a continuar con el
seguimiento de los casos si los funcionarios del gobierno rechazan sus
recomendaciones.  Afirman que el mandato no les permite continuar
monitoreando los casos que documentan a través de un “informe
especial”.  Sostienen que el mandato no les permite analizar la implementación
por parte del gobierno de las “recomendaciones generales”, las
cuales abordan prácticas sistémicas en vez de abusos
específicos.  Y afirman, en el mismo sentido, que tampoco
están autorizados para verificar el trabajo de los agentes del
ministerio público, lo cual implica que no pueden monitorear la
implementación de una de sus recomendaciones más frecuentes: que
quienes cometan abusos sean juzgados. Sin embargo, el mandato de la CNDH y las
leyes mexicanas aplicables sí permiten a los funcionarios de la CNDH
continuar con su labor —y promover activamente la implementación
de sus recomendaciones— en todos estos supuestos. De hecho, en algunos
casos, los funcionarios de la CNDH lo han hecho y los resultados han sido
positivos. Sin embargo, demasiado a menudo, a pesar del considerable trabajo
que hace al documentar abusos y recomendar reparaciones, la CNDH tiene poca o
nula repercusión en las prácticas de derechos humanos en
México. ReformaAdemás de recomendar que el Estado
repare las violaciones de derechos humanos en casos específicos, la CNDH
tiene la atribución de promover las reformas necesarias para evitar
futuros abusos. Sin embargo, aquí también la CNDH ha mostrado una
tendencia a renunciar a esta facultad. En lugar de cuestionar leyes nacionales
no acordes con estándares internacionales de derechos humanos, con
demasiada frecuencia la CNDH hace precisamente lo contrario y tolera
prácticas abusivas al deferir a las leyes nacionales vigentes, en lugar
de abogar por su reforma.  La CNDH tampoco ha apoyado iniciativas de otros
actores del Estado —como los poderes ejecutivo y legislativo—
destinadas a lograr que las leyes mexicanas cumplan con los estándares
internacionales de derechos humanos.  Los funcionarios de la CNDH justifican que
no promueven reformas en estos casos apelando a interpretaciones limitadas que
no toman en cuenta el propósito de la institución ni el papel que
puede y debería jugar. Sin embargo, en varias oportunidades, la CNDH ha
ido en contra de estas interpretaciones autorrestrictivas y ha
desempeñado un papel mucho más activo y constructivo en la
promoción de reformas. Si la CNDH lo hiciera más seguido, las
reformas tendrían un impacto mucho mayor que el actual en terminar con
los abusos de los derechos humanos en México. PublicidadLa publicidad negativa es el recurso
más efectivo que tiene la CNDH para disuadir la comisión de
futuros abusos e impulsar a las autoridades para que modifiquen las leyes y
políticas problemáticas. Dado que la CNDH no puede sancionar
directamente a las autoridades por violar las normas de derechos humanos, el
recurso más efectivo a su disposición consiste, a menudo, en identificar
a los implicados y publicitar sus nombres para impulsarlos a que ofrezcan
reparaciones por los abusos cometidos e impidan que se produzcan otros en el
futuro. No obstante, la CNDH no publica ni divulga
la información que recaba sobre la gran mayoría de los casos que
trata. La CNDH resuelve el 90 por ciento de los casos en los cuales documenta
abusos a través de acuerdos de “conciliación” que
firma con las instituciones gubernamentales responsables de los abusos. 
Sin embargo, la Comisión no divulga información sobre el
contenido de estos acuerdos, que incluye los abusos documentados y las
reparaciones que las autoridades gubernamentales se comprometieron a
implementar.  Tampoco informa posteriormente sobre el nivel de
cumplimiento de las autoridades gubernamentales.  La práctica de la CNDH de no divulgar
información sobre sus investigaciones no se limita a los acuerdos de
conciliación. También utiliza normas de confidencialidad
excesivamente amplias en otros aspectos de su trabajo, lo cual genera que las
víctimas de abusos y el público no obtengan acceso a
información crucial que la CNDH tiene.  Al no dar a conocer la información
que posee, la CNDH limita seriamente el impacto que su trabajo puede tener,
tanto en disuadir futuros abusos como en asegurarse que las autoridades
reformen las leyes y políticas problemáticas.   ColaboraciónLa CNDH no ha creado una relación
constructiva con distintos actores que pueden contribuir a mejorar la
situación de los derechos humanos en México. La Comisión excluye
a las víctimas del procedimiento de “conciliación” al
firmar acuerdos directamente con el gobierno sin involucrar a los peticionarios
en la redacción de su contenido, e incluso sin solicitarles su
consentimiento para cerrar sus casos de esta manera.  La CNDH también se ha opuesto a
iniciativas de otros organismos, como el Alto Comisionado de las Naciones
Unidas para los Derechos Humanos, la Unidad para la Promoción y Defensa
de los Derechos Humanos de la Secretaría de Gobernación y las
comisiones estatales de derechos humanos, destinadas a fortalecer los
mecanismos de protección de los derechos humanos en el país.  Al no establecer un vínculo
constructivo con todos los actores relevantes, la CNDH ha contribuido a generar
una atmósfera de desconfianza que obstaculiza el avance de los derechos
humanos. Rendición de cuentasLa CNDH no está sujeta a un control
significativo. Los mecanismos independientes de rendición de cuentas,
como el Congreso, el Consejo Consultivo de la CNDH y la Auditoría
Superior de la Federación, no evalúan adecuadamente el
desempeño de la CNDH. La limitada transparencia de la CNDH,
además, hace extremadamente difícil que organizaciones de la
sociedad civil, periodistas y otras personas puedan evaluar el trabajo de la
institución.  RecomendacionesA la CNDHImpulsar activamente a las instituciones
del Estado para que reparen las violaciones de derechos humanosSi bien las recomendaciones de la CNDH no
tienen carácter vinculante para otras entidades gubernamentales, la CNDH
puede y debería tomar medidas concretas para exigir un mayor nivel de
implementación de sus recomendaciones. En primer lugar, la CNDH debe poner fin a
la práctica de abandonar su trabajo en los casos después de
emitir recomendaciones para reparar los abusos. Específicamente, la CNDH
debería ordenar a sus investigadores que verifiquen activamente
cómo el gobierno maneja los casos de abusos documentados, incluso en las
siguientes situaciones: En segundo lugar, cuando la CNDH considere
que los actores gubernamentales no están implementando sus
recomendaciones, debe trabajar activamente para lograr que cumplan con sus
obligaciones de reparar los abusos. Específicamente, la CNDH
debería: Promover reformas que permitan armonizar
la legislación mexicana con los estándares internacionales de
derechos humanos La CNDH debería adoptar medidas
concretas para promover cambios en aquellas leyes y prácticas mexicanas
que violan directamente los estándares internacionales de derechos
humanos o que contribuyen, indirectamente, a perpetuar prácticas
abusivas.  En primer lugar, la CNDH debería
aplicar los estándares internacionales de derechos humanos en forma
uniforme y rigurosa al evaluar las leyes, regulaciones, políticas y
prácticas mexicanas.En segundo lugar, si determina que tales
leyes, regulaciones, políticas o prácticas contradicen los
estándares internacionales de derechos humanos, la CNDH debería
instar su reforma.  Específicamente, debería:  Incrementar el acceso del público
a la información sobre su trabajo La CNDH debería incrementar el
acceso del público a la información que obtiene sobre abusos de
derechos humanos y prácticas gubernamentales abusivas, así como
también impulsar la transparencia en todas sus áreas de trabajo.
Específicamente, la CNDH debería:   Asegurar la participación de los
peticionarios en el proceso de conciliación La CNDH debería asegurar que los
peticionarios participen en la conciliación de casos de violaciones de
derechos humanos.  Específicamente, debería: A la Comisión de Derechos
Humanos del SenadoRealizar evaluaciones frecuentes y
exhaustivas del desempeño y del impacto de la CNDHComo el principal monitor externo del
trabajo de la CNDH, la Comisión de Derechos Humanos del Senado
debería evaluar de manera regular y exhaustiva todas las áreas de
trabajo de la CNDH. En primer lugar, la Comisión de
Derechos Humanos del Senado debería llevar a cabo audiencias
públicas regularmente, a lo largo del año, para analizar el
desempeño de la CNDH. Específicamente, debería: En segundo lugar, la Comisión de
Derechos Humanos del Senado debería promover la participación de
la sociedad civil en el procedimiento que utilice para examinar candidatos para
la presidencia y el Consejo Consultivo de la CNDH. Específicamente,
debería: Finalmente, la Comisión de Derechos
Humanos del Senado debería monitorear el presupuesto de la CNDH para
asegurarse que la forma en la cual se gastan los fondos contribuye de la mejor
manera posible a su misión y propósito.  Para ello,
debería: II - Antecedentes Los
orígenes de la CNDHLa Comisión Nacional de Derechos
Humanos (CNDH) fue creada en 1990, a través de un decreto firmado por el
entonces Presidente Carlos Salinas de Gortari, para promover y vigilar que las
instituciones gubernamentales cumplieran con sus obligaciones de defender y
respetar los derechos humanos[1]. La creación de la CNDH tuvo lugar
después de muchos años de trabajo en defensa de los derechos
humanos por parte de organizaciones no gubernamentales mexicanas, que
habían documentado abusos cometidos en México por el gobierno
durante la “guerra sucia” y en los años sucesivos[2]. Varios defensores de los derechos humanos habían recibido
amenazas de muerte a comienzos de 1990. Un caso que recibió enorme
atención a nivel nacional e internacional fue el asesinato, el 21 de
mayo de 1990, de Norma Corona, una activista que había documentado
abusos cometidos por la policía judicial. Su homicidio fue visto por
muchos como un intento de silenciar a la comunidad de defensores de los
derechos humanos en México. (A pedido de Salinas, éste fue uno de
los primeros casos a cuyo análisis se abocó la CNDH)[3].La atención de la comunidad
internacional también contribuyó directamente a ejercer
más presión sobre el gobierno para que abordara los problemas
relacionados con los derechos humanos. En mayo de 1990, la Comisión
Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) manifestó que México
había violado derechos políticos consagrados en la
Convención Americana sobre Derechos Humanos durante las elecciones de
diputados de 1985 en el estado de Chihuahua, las elecciones municipales de 1986
en la capital del estado de Durango y las elecciones para gobernador de 1986
del estado de Chihuahua[4]. Algunas organizaciones no gubernamentales internacionales
también exigieron al gobierno que adoptara medidas al respecto[5].  La CNDH, originalmente creada como parte de
la Secretaría de Gobernación, fue transformada en una
“agencia descentralizada” por una reforma constitucional de 1992
que le otorgó personalidad jurídica propia. La “Ley de la
CNDH”, aprobada ese mismo año, le otorgaba a la institución
la posibilidad de diseñar sus propias reglas internas y administrar sus
recursos[6].  Sin embargo, el presupuesto de la CNDH aún
dependía del poder ejecutivo, y el presidente continuaba siendo la
autoridad a cargo de la designación del presidente de la CNDH y de los
miembros del consejo (aunque ahora las designaciones debían ser
aprobadas por el Senado).  La CNDH se convirtió en totalmente
autónoma en 1999, gracias a una reforma constitucional que le
otorgó total independencia del poder ejecutivo[7]. El presidente y los miembros del Consejo Consultivo de la CNDH son
nombrados actualmente por el Senado, que debe consultar a las organizaciones de
la sociedad civil antes de realizar los nombramientos. El presupuesto de la CNDH ha incrementado
en forma sostenida desde que ésta se convirtió en un organismo
constitucional autónomo, y llegó a alcanzar los 801 millones de
pesos (aproximadamente US$ 73 millones) en 2007. Se trata de un presupuesto
mucho más alto que el de cualquier oficina de ombudsman en
América Latina[8]. Y, junto con un personal de más de 1.000 personas, es una
de las comisiones de derechos humanos más grandes del mundo[9].   El mandato, la estructura y la
metodología de la CNDHEl mandato formal de la CNDH es “proteger, observar, promover, estudiar y divulgar los derechos
humanos previstos por el orden jurídico mexicano”[10].  A pesar de no poder analizar asuntos electorales, laborales
ni jurisdiccionales, este mandato permite abordar una amplia gama de urgentes
problemas de derechos humanos en México. La CNDH cuenta con cinco áreas de
investigación llamadas“visitadurías”, las
cuales analizan los casos y llevan a cabo la mayor parte del trabajo sustantivo
de la CNDH, siguiendo lineamientos establecidos por el presidente de la CNDH y
sus reglas internas[11]. El modus operandi de la CNDH
consiste en investigar y documentar abusos a los derechos humanos y luego
utilizar una serie de instrumentos para resolver los casos.  El
instrumento más común utilizado en casos de violaciones graves de
los derechos humanos es un documento público que detalla las violaciones
e identifica medidas que las instituciones gubernamentales deben tomar para
remediarlos[12].  Este documento se conoce, formalmente, como una recomendación. 
Una recomendación contiene a menudo varias recomendaciones
específicas a diferentes autoridades gubernamentales.  Cuando
documenta prácticas generalizadas o abusos sistémicos, la CNDH
puede publicar un “informe especial” o una
“recomendación general”, que también usualmente
recomiendan cómo el gobierno debe abordar los abusos documentados[13]. En los casos en que los abusos no son
considerados “graves”, la CNDH también puede emitir una recomendación
pero debe primero tratar de “conciliar” el caso por medio de un
acuerdo firmado con la autoridad institución gubernamental responsable
del abuso[14].  Estos acuerdos de “conciliación” escritos
contienen un análisis de las violaciones de los derechos humanos y
enuncian los pasos que las autoridades gubernamentales acordaron dar para
remediarlas.  La CNDH utiliza este mecanismo para resolver el 90 por
ciento de los casos en los cuales documenta abusos. La contribución de la CNDH
a la promoción de los derechos humanosLa CNDH ha desempeñado una
función valiosa al identificar problemas de derechos humanos en
México y, en algunos casos, impulsar al gobierno para que tome medidas para
solucionarlos.  En 1995, por ejemplo, la CNDH
documentó la masacre de Aguas Blancas, en la cual 17 personas murieron y
muchas otras resultaron heridas como consecuencia de una intervención
policial[15]. El ex presidente Zedillo se basó en la recomendación
emitida por la CNDH para solicitar a la Suprema Corte que analizara el caso y
emitiera el primer informe del estilo de los realizados por comisiones de la
verdad[16]. Tanto la recomendación como el informe fueron
utilizados posteriormente por la CIDH para establecer la responsabilidad del
gobierno en la masacre y para condenarlo por no darle seguimiento al caso y
asegurarse que se hiciera justicia[17]. En 1996, la CNDH documentó la
detención ilegal, tortura y ejecución extrajudicial de Reyes
Penagos Martínez en Chiapas, lo cual sentó las bases para iniciar
una causa penal contra los responsables[18]. El
trabajo de la CNDH constituyó también una importante fuente
utilizada por la CIDH para lograr una solución amistosa entre el
gobierno y los representantes de las víctimas. Como consecuencia de este
acuerdo, el gobierno estatal pidió perdón públicamente por
los abusos, las víctimas recibieron una compensación pecuniaria
y, desde entonces, se han logrado avances en las investigaciones, incluyendo
una consignación[19]. Más recientemente, en 2001, la CNDH
ha promovido algunas iniciativas positivas que demuestran que puede jugar un
papel importante en la documentación de violaciones de derechos humanos.
Por ejemplo, elaboró un informe detallado que documentaba las “desapariciones”
durante la “guerra sucia” de México, que fue el punto de
partida para la creación de una fiscalía especial para impulsar que
se juzgaran estos delitos[20]. En enero de 2005, la CNDH creó una
oficina cuya función era abordar las violaciones de los derechos humanos
sufridas por migrantes; un paso necesario para que la institución
comenzara a tratar este complejo problema con mayor seriedad, después de
tantos años de acción limitada. Desde entonces, la CNDH abrió
ochooficinas en todo el país; emitió una
“recomendación general”, 19recomendaciones
sobre casos específicos y un “informe especial” sobre la
situación en las estaciones migratorias; y permitió que ONG
especializadas capacitaran a personal de la CNDH[21]. En 2006, la CNDH publicó el primer Diagnóstico
Nacional de Supervisión Penitenciaria, una evaluación de 191
cárceles (76 por ciento de todas las cárceles estatales del
país) a través de una serie de indicadores que asignan un valor
numérico al nivel de cumplimiento de estándares internacionales
por parte de las instalaciones. La finalidad de este diagnóstico es
ayudar a los gobiernos estatales a decidir dónde y cómo comenzar
a encarar los problemas de los sistemas penitenciarios en cada una de sus
jurisdicciones[22].  La CNDH también ha adoptado medidas
para aumentar los conocimientos del público sobre normas de derechos
humanos en México. Por ejemplo, en diciembre de 2002, la CNDH
preparó un CD-ROM interactivo que incluye información sobrela
CNDH, las normas de derechos humanos y el derecho internacional; una propuesta
de curso sobre derechos humanos; y música y juegos para niños[23].El CD-ROM se ha distribuido por todo el país y, solo
en el año 2006, la CNDH lo utilizó en aproximadamente 300presentaciones
en distintos estados[24]. III - Obligaciones de México conforme al derecho
internacional 
Obligación de proveer un recurso efectivo
México es parte de varios tratados
internacionales que imponen la obligación de respetar, proteger y
cumplir con los derechos humanos enumerados en ellos. Estos mismos tratados
también imponen al Estado mexicano la obligación de impedir y
prevenir violaciones, así como de investigar y proveer a las
víctimas recursos para resarcir los abusos[25].  Según el derecho internacional, los
gobiernos tienen la obligación de brindar recursos efectivos a las
víctimas de violaciones de derechos humanos para resarcir los abusos sufridos.
Estos recursos incluyen el derecho a la justicia, la verdad y a una
reparación adecuada. El Pacto Internacional de Derechos Civiles y
Políticos (PIDCP) establece que los gobiernos tienen la
obligación “de garantizar que toda persona cuyos derechos o
libertades reconocidos en el presente Pacto hayan sido violados [pueda]
interponer un recurso efectivo”[26].
El PIDCP exige a los Estados garantizar que “la autoridad competente,
judicial, administrativa o legislativa, o cualquiera otra autoridad competente
prevista por el sistema legal del Estado, decidirá sobre los derechos de
toda persona que interponga tal recurso, y desarrollará las
posibilidades de recurso judicial”[27]. La Convención Americana sobre Derechos Humanos (CADH)
dispone que toda persona tiene “derecho a un recurso sencillo y
rápido o a cualquier otro recurso efectivo ante los jueces o tribunales
competentes, que la ampare contra actos que violen sus derechos
fundamentales”[28]. En relación con la “obligación de los Estados
Partes de ‘garantizar’ el libre y pleno ejercicio de los derechos
reconocidos en la Convención”, la Corte Interamericana de Derechos
Humanos ha determinado: Esta
obligación implica el deber de los Estados Partes de organizar todo el
aparato gubernamental y, en general, todas las estructuras a través de
las cuales se manifiesta el ejercicio del poder público, de manera tal
que sean capaces de asegurar jurídicamente el libre y pleno ejercicio de
los derechos humanos. Como consecuencia de esta obligación los Estados
deben prevenir, investigar y sancionar toda violación de los derechos
reconocidos por la Convención y procurar, además, el
restablecimiento, si es posible, del derecho conculcado y, en su caso, la
reparación de los daños producidos por la violación de los
derechos humanos[29]. Obligación
de informarAdemás de la obligación de
investigar y juzgar, los Estados tienen la obligación de proveer a las
víctimas información sobre las investigaciones de violaciones.  Las víctimas tienen el derecho de
conocer la verdad acerca de las violaciones sufridas. La Asamblea General de la
ONU ha ratificado el principio según el cual el derecho de las
víctimas a un recurso incluye el acceso a la información
pertinente sobre violaciones de los derechos humanos[30]. Principios internacionales adoptados por la Comisión de
Derechos Humanos de la ONU establecen que “independientemente de toda
acción en Justicia, las familias de las víctimas tienen el
derecho de conocer la verdad en lo que concierne la suerte que fue reservada a
sus parientes”[31].  Los organismos de derechos humanos han
destacado la obligación del Estado de proveer información a las
víctimas, en especial en los casos de desaparición forzada. El
Comité de Derechos Humanos de la ONU sostuvo que la angustia extrema
causada a los familiares de los “desaparecidos” los convierte
también a ellos en víctimas directas de las violaciones[32]. En la medida en que el Estado no informa a los familiares acerca
de qué sucedió a los “desaparecidos”, incumple su
obligación básica de poner fin a la violación[33]. Del mismo modo, la Corte Interamericana ha sostenido que la
obligación de los Estados de resarcir a las víctimas de abusos se
traduce en la obligación de brindar información a los familiares
acerca de qué les sucedió a las personas que han
“desaparecido”[34]. En vista de este deber de informar, el
deber de investigar las violaciones debe entenderse como distinto del deber de
juzgarlas. En palabras de la Corte Interamericana: El deber de
investigar […] subsiste mientras se mantenga la incertidumbre sobre la
suerte final de la persona desaparecida. Incluso en el supuesto de que
circunstancias legítimas del orden jurídico interno no
permitieran aplicar las sanciones correspondientes a quienes sean
individualmente responsables de delitos de esta naturaleza, el derecho de los
familiares de la víctima de conocer cuál fue el destino de
ésta y, en su caso, dónde se encuentran sus restos, representa
una justa expectativa que el Estado debe satisfacer con los medios a su alcance[35]. Además de informar a las
víctimas y sus familiares, el Estado debe informar a la sociedad en
general acerca de las violaciones de los derechos humanos, particularmente
cuando son violaciones graves. Esta obligación deriva, en parte, del
deber de prevenir futuras violaciones. Según la Comisión de
Derechos Humanos de la ONU:  Cada pueblo tiene
el derecho inalienable de conocer la verdad sobre los acontecimientos pasados,
así como sobre las circunstancias y las razones que llevaron, por la
violación masiva y sistemática de los derechos humanos, a la
perpetración de crímenes aberrantes. El ejercicio pleno y
efectivo del derecho a la verdad es esencial para evitar en el futuro que tales
actos no se reproduzcan[36]. En el mismo sentido, la Comisión
Interamericana de Derechos Humanos ha establecido que “Toda la sociedad
tiene el irrenunciable derecho de conocer la verdad de lo ocurrido, así
como las razones y circunstancias en las que aberrantes delitos llegaron a
cometerse, a fin de evitar que esos hechos vuelvan a ocurrir en el
futuro”[37].  El derecho a “investigar, recibir y
difundir” información se encuentra consagrado en la
Declaración Universal de los Derechos Humanos, el PIDCP y la CADH[38]. Si bien hasta el momento este derecho se ha invocado principalmente
con el propósito de impedir que los Estados interfieran o apliquen
restricciones en forma ilegítima para limitar que personas o medios de
comunicación accedan a información que se encuentra disponible,
cada vez hay mayor consenso a nivel internacional que este derecho
también abarca la obligación positiva de los Estados de brindar
acceso a información pública. Tanto las organizaciones
regionales como internacionales han afirmado que el derecho al acceso a la
información pública es un derecho fundamental de todas las
personas[39]. En América, la Corte Interamericana ha determinado que el
artículo 13 de la CADH (sobre libertad de expresión) incluye el
derecho a recibir información en poder del gobierno, así como la
obligación del gobierno de brindarla[40]. De hecho, se ha reconocido internacionalmente que el derecho al
acceso a información oficial es crucial para garantizar el control
democrático de las entidades públicas y para promover la
rendición de cuentas dentro del gobierno.[41]De acuerdo con los “Principios
Relativos a la Legislación sobre Libertad de Información”,
ratificados por el sistema de la ONU y el sistema interamericano de derechos
humanos, el derecho de acceso a la información está regido por el
“principio de máxima divulgación”[42]. Es decir, debe presumirse que el gobierno tiene la
obligación de divulgar la información. Esta
presunción solo no se aplica en circunstancias establecidas
específicamente por ley, en las cuales la divulgación de
información pudiera atentar contra los derechos de otras personas o la
protección de la seguridad nacional, el orden público o la salud
o moral públicas[43].    El
derecho de las víctimas a participarDe acuerdo con los estándares
internacionales, los Estados deben asegurar que las víctimas participen
en procedimientos destinados a reparar las violaciones de los derechos humanos. Los tratados internacionales otorgan a las
víctimas de abusos de los derechos humanos el derecho a un recurso, y
dicho recurso debe respetar y proteger sus derechos y su rol en el proceso.
Tanto la Corte Interamericana como el Tribunal Europeo de Derechos Humanos
(TEDH) han sostenido que las víctimas y sus familiares tienen derecho a
participar en las investigaciones de los sucesos que derivaron en la
violación de sus derechos[44].
El TEDH ha afirmado que “los familiares de la víctima deben
participar en el procedimiento en la medida necesaria para proteger sus
legítimos intereses”[45].
La Corte Penal Internacional (CPI) determinó en 2006 que las
víctimas gozan del derecho a participar en la etapa de
investigación[46]. El artículo 8(1) de la CADH dispone
que “Toda persona tiene derecho a ser oída, con las debidas garantías
y dentro de un plazo razonable, por un juez o tribunal competente,
independiente e imparcial, establecido con anterioridad por la ley […]
para la determinación de sus derechos y obligaciones de orden civil,
laboral, fiscal o de cualquier otro carácter”. Por su parte, el
artículo 14 del PIDCP establece que “Toda persona tendrá
derecho a ser oída públicamente y con las debidas
garantías por un tribunal competente, independiente e imparcial,
establecido por la ley, en la […] determinación de sus derechos u
obligaciones de carácter civil”. De acuerdo con los principios
internacionales adoptados por la Asamblea General de la ONU: Se
facilitará la adecuación de los procedimientos judiciales y
administrativos a las necesidades de las víctimas: (a) Informando a las
víctimas de su papel y del alcance, el desarrollo cronológico y
la marcha de las actuaciones, así como de la decisión de sus
causas, especialmente cuando se trate de delitos graves y cuando hayan
solicitado esa información; [y] b) Permitiendo que las opiniones y
preocupaciones de las víctimas sean presentadas y examinadas en etapas
apropiadas de las actuaciones siempre que estén en juego sus intereses,
sin perjuicio del acusado y de acuerdo con el sistema nacional de justicia
penal correspondiente[47]. Aplicabilidad
a la CNDHSi bien estas obligaciones de proveer un
recurso, informar y divulgar, así como de asegurar la
participación de las víctimas, han sido, en general,
interpretadas en relación con los procedimientos judiciales y
administrativos, también se aplican a otros mecanismos institucionales
establecidos por los Estados con el propósito de garantizar la
protección y promoción de los derechos humanos, en especial a
instituciones responsables de investigar o juzgar violaciones de los derechos humanos.
 La Corte Interamericana sostuvo que todas
las instancias procesales, “cualesquiera que ellas sean”, que
deriven en una decisión acerca de los derechos y obligaciones de una
persona deben conducirse en cumplimiento de las garantías de debido proceso
establecidas en la Convención Americana[48]. Según la Corte, estas garantías “no se
aplica[n] solamente a jueces y tribunales judiciales”. De hecho,
“las garantías que establece esta norma deben ser observadas en
los distintos procedimientos en que los órganos estatales adoptan
decisiones sobre la determinación de los derechos de las personas, ya
que el Estado también otorga a autoridades administrativas, colegiadas o
unipersonales, la función de adoptar decisiones que determinan derechos”[49].   La CNDH está sujeta a estas
obligaciones. En parte, esto se debe a que, en términos generales, las
obligaciones de un Estado conforme al derecho internacional de los derechos
humanos recaen sobre las numerosas instituciones y agencias que integran dicho
Estado. Estos principios tienen especial trascendencia para el trabajo de la
CNDH, dada su función como la institución principal del Estado
mexicano dedicada a la promoción y protección de los derechos
humanos.  El objetivo principal de la CNDH
debería ser garantizar que México cumpla con sus obligaciones
internacionales en materia de derechos humanos[50].  Para ello, la CNDH debe asegurar que otras instituciones del
Estado cumplan su obligación de brindar recursos, informar y divulgar la
información que poseen y promover la participación de las
víctimas.  Sin embargo, la CNDH adopta habitualmente
decisiones que tienen un impacto inmediato y directo en la determinación
de los derechos de los individuos. En algunos casos específicos, las
decisiones de la CNDH pretenden ser catalizadores para inducir al poder
judicial y a otras instituciones del Estado a adoptar sus propias decisiones
definitivas, legítimas y exigibles. No obstante, en la práctica,
dado que estas instituciones habitualmente no actúan sin la
intervención de la CNDH, las decisiones de ésta son un factor
decisivo dentro del complejo proceso mediante el cual el Estado mexicano adopta
decisiones concernientes a los derechos de las personas. De hecho, es razonable
que las víctimas de abusos que presentan sus casos ante la CNDH
consideren que esta institución es el único garante viable de sus
derechos.  La aplicabilidad de algunos de estos
principios al trabajo de instituciones de derechos humanos como la CNDH se
refleja en los “Principios relativos al Estatuto de las Instituciones
Nacionales de Promoción y Protección de los Derechos
Humanos”, conocidos como los Principios de París, que establecen
las directrices básicas recomendadas por la Organización de las
Naciones Unidas (ONU) para el establecimiento y el funcionamiento de
instituciones nacionales de derechos humanos. La Comisión de Derechos
Humanos de la ONU y la Asamblea General de la ONU apoyaron estos principios en
1992 y 1993, respectivamente[51]. Al recomendar las modalidades para el
funcionamiento de las instituciones nacionales de derechos humanos, los
Principios de París establecen que éstas deben difundir su labor
y “dirigirse a la opinión pública, directamente o por
intermedio de cualquier órgano de comunicación, especialmente
para dar a conocer sus opiniones y recomendaciones”[52]. Los principios establecen, además, que las instituciones de
derechos humanos deben “dar a conocer los derechos humanos y la lucha
contra todas las formas de discriminación, en particular la
discriminación racial, sensibilizando a la opinión
pública, en particular mediante la información y la
enseñanza, recurriendo para ello a todos los medios de
comunicación”. Asimismo, la CNDH está sujeta a la
Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Información Pública
Gubernamental de México, que incorpora al derecho interno los
estándares internacionales sobre la obligación del Estado de
informar y divulgar. La finalidad de la ley es garantizar el acceso a la
información en poder de todas las entidades federales, incluidos los
órganos constitucionales autónomos como la CNDH, y establece
expresamente que, al interpretar la ley, las entidades públicas
deberán aplicar el “principio de máxima publicidad”[53]. 
IV - Recursos
 La CNDH no puede aplicar sanciones o penas
a los funcionarios públicos que cometen abusos. En cambio, debe recurrir
a otras instituciones para que impongan las sanciones, ya sea mediante acciones
penales o procedimientos administrativos, o ambos.  Si estas instituciones
se rehúsan a hacerlo, la CNDH habrá fracasado en un aspecto de
uno de sus objetivos principales: garantizar el derecho de la víctima de
un abuso a un recurso efectivo para resarcir las violaciones sufridas.  La CNDH debería, por lo tanto, hacer
todo lo que esté a su alcance para asegurarse que tales instituciones
cumplan con su obligación de reparar las violaciones de los derechos
humanos que documenta. Sin embargo, la CNDH habitualmente no lo hace.  Una
vez que documentan los abusos y emiten recomendaciones para resarcirlos, los
funcionarios de la CNDH abandonan, en la práctica, demasiados casos. Y,
a menudo, cuando las instituciones estatales correspondientes no implementan
sus recomendaciones, la Comisión se queda callada.  Los funcionarios de la CNDH invocan las
más variadas justificaciones para su silencio e inacción. Aducen,
por ejemplo, que el mandato de la CNDH no les permite continuar con el
seguimiento de los casos si los funcionarios públicos rechazan sus
recomendaciones. Afirman que no están facultados para supervisar la
implementación de las “recomendaciones generales” que
formulan sobre prácticas sistémicas.  Argumentan que no
pueden continuar con el seguimiento de los casos una vez que emiten
“informes especiales”. Y afirman que tampoco pueden verificar la
labor de los agentes del ministerio público, lo cual implica que no
pueden monitorear la implementación de una de sus recomendaciones
más frecuentes: que quienes cometan abusos sean juzgados.  Sin embargo, un análisis del mandato
de la CNDH y de las leyes mexicanas deja claro que los funcionarios de la CNDH
pueden continuar con su labor —y promover activamente la
implementación de sus recomendaciones— en todos estos supuestos.
De hecho, en algunos casos importantes, los funcionarios de la CNDH lo han
hecho, y los resultados han sido positivos. Sin embargo, demasiado a menudo, al
no hacer un seguimiento activo de sus propias recomendaciones, el trabajo que
la CNDH hace al documentar abusos y recomendar reparaciones tiene poca o nula
repercusión en las prácticas de derechos humanos en México. Fallas en el seguimiento: Casos
paradigmáticosEl hecho que la CNDH no lleva a cabo un
seguimiento efectivo de sus recomendaciones ha sido evidente en casos notorios
que han formado la percepción pública sobre los derechos humanos
en México durante los últimos años. La CNDH ha hecho importantes contribuciones
al documentar abusos y destacar la obligación del Estado de abordarlos a
través de, entre otras cosas, proveer a las víctimas acceso a un
recurso efectivo. Sin embargo, estos avances se ven socavados por la actitud de
la CNDH, que ha fallado sistemáticamente al no adoptar medidas
significativas para asegurarse que las autoridades gubernamentales pertinentes
implementen sus recomendaciones y que las víctimas tengan acceso a los
recursos que el derecho mexicano y el derecho internacional les garantizan.  Crímenes
de la “guerra sucia”Uno de los documentos más
importantes elaborados por la CNDH es su recomendación, publicada
en 2001, tras diez años de investigación de estos delitos, la
cual documenta cientos de desapariciones forzadas cometidas por las fuerzas de
seguridad del Estado durante la “guerra sucia” de las
décadas de 1960 y 1970[54]. La CNDH estudió 532 casos y llegó a la
conclusión que existían pruebas suficientes para demostrar que al
menos 275 de estas personas habían sido arrestadas, torturadas y que
habían “desaparecido” en manos de las fuerzas del Estado.
(No descartó la posibilidad que las restantes 257 personas
también hubieran “desaparecido” durante ese período).
La CNDH exhortó al presidente Vicente Fox a ordenar al Procurador
General de la República que designara un fiscal especial para investigar
y juzgar estos delitos[55].  En noviembre de 2001, tras la
intervención de la CNDH, el gobierno creó una Fiscalía
Especial para investigar y juzgar estos abusos[56]. El decreto ejecutivo por medio del cual se creó esta
fiscalía ordenaba específicamente a la Secretaria de la Defensa
Nacional que entregara a la fiscalía cualquier información
relacionada con los casos que se investigaran. Asimismo, ordenaba a la Secretaría
de Gobernación que entregara archivos secretos del gobierno en los
cuales constara información sobre estos abusos, para que estuvieran a
disposición del Fiscal Especial, así como del público en
general. La creación de la Fiscalía
Especial constituyó una iniciativa histórica para México.
Abría la puerta para que, después de muchos años de
negación, las autoridades mexicanas finalmente investigaran los delitos
y las “desapariciones” ocurridas durante los años de la
“guerra sucia”, algo que se habían rehusado a hacer durante
más de tres décadas. No obstante, durante sus cinco años
de existencia, la Fiscalía Especial obtuvo resultados muy limitados[57]. No obtuvo ninguna condena penal. De los 532 casos analizados por
la CNDH, el fiscal especial consignó solo 16, y obtuvo órdenes de
aprehensión en sólo nueve de ellos[58]. Además, pudo determinar el paradero de solamente seis
personas “desaparecidas”. (Descubrió que cuatro de ellas
habían sido confinadas en instituciones psiquiátricas y que dos
habían sido asesinadas mientras se encontraban detenidas)[59]. El fracaso de la iniciativa era
absolutamente previsible. Durante el primer año de existencia de la
Fiscalía Especial, resultó evidente que no recibía el
apoyo activo que necesitaba de otras instituciones del Estado. El gobierno de
Fox no logró dotarla de los recursos, la credibilidad y las facultades
que necesitaba para tener éxito. El Ejército mexicano
obstaculizó las investigaciones y la labor de los agentes del ministerio
público, al presentar cargos ante tribunales militares contra
funcionarios militares por los mismos delitos cuyo juzgamiento estaba
impulsando el fiscal especial (una vez que los defendidos fueran absueltos en
los tribunales militares, no podrían ser juzgados ante los tribunales civiles)[60]. Por su parte, la Agencia Federal de Investigación (AFI) se
mostró incapaz de, o reacia a, ejecutar la mayoría de las
órdenes de aprehensión obtenidas por el fiscal especial[61].  La CNDH, después de haber jugado un
papel tan decisivo en promover esta iniciativa histórica, no hizo
prácticamente nada para que la Fiscalía Especial superara estos
obstáculos. De hecho, la Comisión permaneció mayormente
callada e inactiva mientras la Fiscalía sufría un revés
tras otro, y recién se manifestó claramente acerca de los
fracasos de la Fiscalía en 2007, cuando ésta fue cerrada
definitivamente y ya era demasiado tarde para tener algún impacto[62]. El motivo de este silencio, según el
visitador a cargo del caso, fue que la CNDH no realiza comentarios
públicos mientras las autoridades del gobierno intentan implementar sus
recomendaciones. Se trata de una política muy cuestionable, pero, aun si
fuese justificable, hay muchas otras maneras en que la CNDH podría haber
contribuido a salvar esta iniciativa. Podría haber investigado y
denunciado al Ejército por obstaculizar la labor de los
investigadores.  Podría haber protestado fuertemente cuando los
casos de la “guerra sucia” fueron enviados a tribunales militares
en flagrante violación a la Constitución Política de los
Estados Unidos Mexicanos (Constitución de México). Podría
haber denunciado tanto a la Secretaria de la Defensa Nacional (SEDENA) como a
la Secretaría de Gobernación (SEGOB) por no asegurarse que los
archivos clave entregados por esta última contaran con los
índices y los catálogos necesarios.  Finalmente,
podría haber investigado y denunciado a las autoridades por omitir
repetidamente la ejecución de las órdenes de aprehensión
obtenidas por el fiscal especial.  En vez de desempeñar alguna de todas
estas funciones esenciales, la CNDH optó por ser un observador pasivo y
no intervenir, desaprovechando así el profundo impacto que podría
haber causado su informe de 2001.  Represión
en GuadalajaraDado que las recomendaciones de la CNDH no
son vinculantes, las autoridades gubernamentales pueden rechazarlas. No es
sorprendente que frecuentemente lo hagan.  En cambio, sí
causa sorpresa que, ante estos rechazos, la CNDH cierre los casos en
cuestión, en vez de impulsar que las autoridades implementen sus recomendaciones. 
 El 28 de mayo de 2004, en Guadalajara,
después de un enfrentamiento entre manifestantes
antiglobalización y las fuerzas de seguridad, la policía del
estado de Jalisco y de la ciudad de Guadalajara detuvieron a 118 personas,
algunas mientras se encontraban en parques públicos o caminaban por la
calle, e incluso algunas fueron detenidas mientras recibían
atención en una clínica de la Cruz Roja.  En esta
ocasión, más de 70 personas fueron detenidas en forma
arbitraria. La mayoría de los detenidos fueron retenidos en forma
ilegal e incomunicados, y 55 fueron sometidos a tratos crueles e inhumanos; de
éstos, 19 fueron torturados con el propósito de que firmaran
declaraciones autoincriminatorias y proporcionaran información bajo
coacción[63].   La CNDH publicó un informe que
documentaba los hechos de tortura y otros abusos cometidos por la
policía y pidió al entonces gobernador de Jalisco, Francisco
Ramírez Acuña, que solicitara la realización de
investigaciones administrativas y penales de los responsables de los abusos[64]. Sin embargo, Ramírez Acuña rechazó el trabajo
de la CNDH, y declaró que “no [estaba obligado] a dar
respuesta”[65]. En vez de sancionar a los policías que habían
cometido los abusos, celebró un acto público en su honor por su
participación en la represión.[66] El informe de la CNDH también
pedía al presidente municipal de Guadalajara que impulsara
investigaciones administrativas y penales de los policías municipales
que habían participado en los hechos[67]. A diferencia del gobierno estatal, el gobierno de la ciudad
sí llevó a cabo una investigación, pero concluyó
que las violaciones de los derechos humanos documentadas por la CNDH
habían sido cometidas por la policía estatal y debían, por
lo tanto, ser investigadas por las autoridades de éste[68].  Después de que el gobernador
refutara las conclusiones de la CNDH, ésta no hizo prácticamente
nada para asegurar que se hiciera justicia en los casos que había
documentado[69]. Emitió declaraciones en las cuales lamentaba la actitud del
gobernador y apoyaba una iniciativa de legisladores federales para investigar
cómo el estado manejaba el caso[70].
No obstante, podría haber tomado medidas mucho más
significativas, como por ejemplo, lanzar una campaña más
enérgica y sostenida para denunciar la negativa del gobernador a ofrecer
algún tipo de recurso efectivo a las víctimas. También
podría haber cuestionado la designación de Ramirez Acuña
como secretario de gobernación por el Presidente Felipe Calderón
en 2006 (tal como lo hizo el Consejo Ciudadano de la Comisión Estatal de
Derechos Humanos de Jalisco)[71].Podría haber publicado un nuevo informe que
hiciera hincapié en el problema de la impunidad de los casos que ya
había documentado, o podría haber emitido recomendaciones
directamente al Ministerio Público estatal, en vez de confiar al
gobernador la iniciación de las investigaciones.   Durante tres años, la CNDH no hizo
nada de esto. En vez de ello, delegó el asunto al gobernador y
abandonó el caso.  En agosto de 2007, la CNDH rechazó una
solicitud de las víctimas para que retomara los casos, argumentando que
sus normas no le permitían llevar a cabo un seguimiento después
de emitir un “informe especial”[72].  Sólo después de que este
rechazo fue publicado en periódicos locales y nacionales, la CNDH
finalmente cambió su posición y los funcionarios de la CNDH
informaron al representante de las víctimas que solicitarían al
nuevo gobernador de Jalisco que investigara los abusos.[73]  Gracias, en parte, a esta muy tardía
intervención, el nuevo gobernador de Jalisco anunció en diciembre
de 2007 que ordenaría que los casos se investigaran[74].  Aún está por verse cuán serio es este
compromiso para promover la rendición de cuentas.  Hasta el momento
de la elaboración del presente documento, no se han iniciado acciones
judiciales contra ninguno de los autores de los atroces y flagrantes abusos
cometidos en Guadalajara en 2004.  Represión enAtencoEn mayo de 2006, un enfrentamiento entre la
policía y residentes de San Salvador de Atenco tuvo como saldo decenas
de policías y residentes heridos, y dos residentes muertos por heridas
de bala. Tras intentar desalojar a floristas de las calles, la policía
fue atacada con cócteles Molotov y machetes por los residentes, quienes
retuvieron como rehenes a varios policías durante toda la noche, hasta
que miles de oficiales se movilizaron para liberar a los rehenes y tomar el
control de la localidad. En respuesta a las denuncias generalizadas
de brutalidad policial, la CNDH investigó lo sucedido y emitió una
recomendación en noviembre del mismo año, en el que se
documentaban los atroces abusos cometidos. Según la CNDH, la
policía federal y estatal había arrestado ilegalmente a 145
personas dentro de su hogar, y había sometido a 207 personas detenidas a
castigos inhumanos, crueles e inusuales. Al menos 11 mujeres y 15 hombres
fueron torturados, y 26 mujeres detenidas fueron víctimas de abuso
sexual.  La CNDH también documentó que el gobierno federal,
después de llevar a cabo procedimientos ilegales e irregulares,
había expulsado del país a cinco extranjeros que, según se
informó, habían participado en las manifestaciones[75].  La CNDH pidió a la Secretaría
de Seguridad Pública (SSP) federal y al gobernador del estado de
México que brindaran información a las autoridades competentes
para que éstas pudieran llevar a cabo procedimientos administrativos e
investigaciones penales de los policías federales y estatales acusados
de haber perpetrado los abusos. También recomendó que ambas
instituciones ofrecieran capacitación a los agentes de seguridad
pública sobre el uso adecuado de la fuerza y que otorgaran
indemnizaciones a las personas cuya integridad física había sido
vulnerada durante los sucesos. Por último, la CNDH solicitó al
Instituto Nacional de Migración (INM) que investigara administrativamente
a los funcionarios públicos involucrados en la expulsión de los
cinco extranjeros[76]. Los investigadores de la CNDH a cargo del
caso informaron a Human Rights Watch que la CNDH ha seguido atentamente la
respuesta del gobierno estatal, analizando el cumplimiento de su obligación
de investigar la posible responsabilidad de los 1815 integrantes de la Agencia
de Seguridad Estatal que participaron en el enfrentamiento. Según los
investigadores, la CNDH ha solicitado, cada 15 días, información
sobre las investigaciones llevadas a cabo por las autoridades estatales y ha
analizado la forma en que éstas se practicaron[77]. En su informe anual de 2006, la CNDH incluyó una
descripción detallada de la información que había recibido
acerca de las actividades emprendidas por el gobierno del estado, sus
resultados y las cuestiones pendientes. De acuerdo con este informe, se
iniciaron diversas investigaciones penales a nivel estatal, y se aplicaron
sanciones administrativas a nueve agentes estatales (cuatro fueron destituidos
de sus cargos y cinco fueron suspendidos durante 90 días)[78]. Sin embargo, la CNDH no ha hecho un
seguimiento de las recomendaciones formuladas al gobierno federal. Los
investigadores de la CNDH a cargo de este caso sostienen que sólo pueden
hacer un seguimiento muy limitado cuando las autoridades gubernamentales
rechazan sus recomendaciones. Sostienen que, una vez que el secretario de
seguridad pública federal rechazó sus recomendaciones, lo
único que la CNDH podía hacer era difundir que éstas
habían sido rechazadas[79]. (Lo hizo mediante severos comunicados de prensa y varias
declaraciones en los medios)[80]. La CNDH, no obstante, no objetó
públicamente los motivos invocados por el secretario de seguridad
pública al rechazar las recomendaciones. El secretario respondió
mediante un documento de 57 páginas, que analizaba los resultados de la
investigación y las recomendaciones de la CNDH, y sostuvo que la CNDH no
había documentado adecuadamente los hechos y que no contaba con
evidencia que acreditara que policías federales habían cometido
abusos[81]. En vez de limitarse a criticar al secretario de seguridad
pública por no aceptar las recomendaciones, la CNDH podría haber
respondido a estos argumentos explicando claramente por qué sus
conclusiones eran ciertas, a fin de impulsar que la SSP adoptara medidas para
abordar los abusos documentados. También podría haber aprovechado
cuando el secretario de seguridad pública fue designado procurador
general de la república, la persona a cargo de llevar adelante las
investigaciones, para reiterar sus preocupaciones de una manera más
clara.  La CNDH no se tomó el trabajo de
refutar los argumentos invocados por el secretario de seguridad pública
para justificar la falta de implementación de las recomendaciones. A
más de un año de los sucesos, sólo se han impuesto
sanciones administrativas limitadas a nueve policías y las
víctimas de las torturas todavía no han obtenido resarcimiento. Homicidios
de mujeres en Ciudad JuárezEl caso de Ciudad Juárez constituye
uno de los ejemplos más dramáticos de la dispar trayectoria de la
CNDH en la promoción de los derechos humanos. A diferencia de los casos
anteriores, en el caso de Ciudad Juárez, la CNDH ha desempeñado
un rol activo en el seguimiento de sus recomendaciones a las autoridades estatales.
Pero, lamentablemente, esperó cinco años para hacerlo. En 1998, la CNDH preparó un informe
integral que abordaba los homicidios y las “desapariciones” de
mujeres en Ciudad Juárez en el estado de Chihuahua. El informe
documentó graves falencias en la administración de los casos por
parte de las autoridades locales encargadas de investigarlos. El documento
determinó, por ejemplo, que las autoridades no habían practicado
autopsias ni interrogado a testigos en algunos de los casos. En otros, en los
cuales había evidencia de abuso sexual, no habían practicado
pruebas para detectar la posible presencia de semen en los cuerpos de las
víctimas. En algunos casos, las autoridades habían esperado
días o incluso semanas para investigar las denuncias de “desapariciones”
y homicidios. En un caso en particular, las autoridades no habían
interrogado a una persona cuyo documento de identidad había sido
encontrado en el calzado de la víctima[82]. La CNDH instó al gobernador de
Chihuahua a que se asegurara que se iniciaran investigaciones administrativas y
penales contra ciertos funcionarios estatales de alto rango que no
habían investigado los casos. También pidió al gobernador
que tomara medidas para garantizar que se investigaran con mayor seriedad los
delitos en los cuales las víctimas eran mujeres, y que mejorara la
calidad de la seguridad pública y la administración de justicia
en general en el estado[83]. El gobernador aceptó estas últimas recomendaciones
pero rechazó el pedido de investigar a las autoridades responsables de
la mala administración de los casos. Durante los cinco años siguientes,
la CNDH solo llevó a cabo un seguimiento mínimo únicamente
de las recomendaciones que habían sido aceptadas. El seguimiento
consistió en solicitar información a los gobiernos estatal y
municipal periódicamente e incluir una breve referencia en sus informes
anuales que decía que estas autoridades no habían proporcionado
la información solicitada[84].
La CNDH también se comunicó con familiares de las víctimas
para evaluar la implementación de las recomendaciones por parte del
estado, pero no utilizó la información que éstos le
brindaron para hacer declaraciones públicas oficiales que impulsaran a
las autoridades estatales a actuar[85].
Peor aún, la CNDH no supervisó las acciones del gobierno estatal
para analizar si éste había exigido a sus funcionarios de alto
rango, incluido el procurador general del estado, que rindieran cuentas por no
haber abordado estos casos seriamente[86]. 
 Dada la ausencia de seguimiento, no es de
extrañarse que el informe de la CNDH de 1998 haya tenido un impacto
ínfimo o nulo en el problema de la violencia contra las mujeres. Durante
los cinco años siguientes, los homicidios y las
“desapariciones” no disminuyeron en lo más mínimo. En
estos años se produjeron 187 nuevos homicidios de mujeres[87]y 28 mujeres
“desaparecieron”[88].   A partir de 2001, la violencia y la
impunidad constantes comenzaron a atraer atención internacional, en gran
parte como resultado de los esfuerzos de las ONG locales. Una gran cantidad de
observadores internacionales visitaron Chihuahua y publicaron informes acerca
de este problema. Algunos de estos observadores fueron el Relator Especial de
las Naciones Unidas Sobre la Independencia e Imparcialidad de Jueces y
Abogados, la Relatora Especial sobre los Derechos de la Mujer de la
Comisión Interamericana de Derechos Humanos, dos expertos del
Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la
Mujer, y la Oficina de las Naciones Unidas contra las Drogas y el Delito.
Varios grupos no gubernamentales internacionales, incluidos la Oficina en
Washington para Asuntos Latinoamericanos y Amnistía Internacional,
también llevaron a cabo investigaciones y campañas de
abogacía, lo cual reforzó las iniciativas de ONG locales cuyo
objetivo era poner fin a la impunidad de estos delitos.  Debieron transcurrir varios años de
presiones a nivel nacional e internacional para que la CNDH decidiera actuar.
En 2003, emitió otro informe sobre la situación en Ciudad
Juárez, en el cual concluyó que el estado de Chihuahua no
había implementado algunas de sus recomendaciones más importantes
formuladas cinco años antes[89].
Durante este lapso, según documentó la CNDH, la irregularidades y
los abusos por parte de la policía y los agentes del ministerio
público no solo habían continuado sino que se habían
agravado. En muchos casos, las autoridades no investigaron a determinadas
personas, a pesar de contar con pruebas contundentes que las incriminaban. Los
agentes del ministerio público cerraron casos equivocadamente antes de
completar incluso las tareas más básicas, como identificar a la
víctima. Lo más preocupante es que los
agentes a cargo de aplicar la ley habían obtenido confesiones bajo
coacción. La CNDH identificó 89 casos en los cuales los
sospechosos de haber cometido estos delitos habían “confesado
espontáneamente” ante un agente del ministerio público,
para luego retractarse ante el juez y afirmar que habían sido sometidos
a torturas. La CNDH concluyó que el uso de violencia física o
psicológica para obtener confesiones parecía ser una práctica
habitual de la procuraduría estatal[90].  El informe de 2003 es un ejemplo claro del
tipo de seguimiento que la CNDH debería haber realizado desde el principio. 
Este informe documentó clara y exhaustivamente la falta de
implementación de sus recomendaciones anteriores por parte del gobierno
estatal, y formuló recomendaciones sobre cómo mejorar la
implementación. Por ejemplo, instó al gobierno federal a designar
un fiscal especial que trabajara con las autoridades del estado para lograr
avances en las investigaciones penales de los homicidios y las
“desapariciones”. También exigió a la Fiscalía
Especial para la Investigación de Homicidios de Mujeres en el Municipio
de Juárez, Chihuahua, que, entre otras cosas, investigara estos casos
debidamente. Y reiteró su recomendación que se aplicaran
sanciones e incluso se juzgara penalmente a los funcionarios estatales que
habían manejado los casos de manera manifiestamente incorrecta[91].  A diferencia de sucedido con posterioridad
al informe de 1998, después de la presentación de su informe de
2003, la CNDH emprendió un seguimiento serio y enérgico.  En
su informe anual de 2003, la CNDH sostiene que ni el gobierno estatal ni el
municipal habían implementado adecuadamente las recomendaciones emitidas
en 1998.[92] La CNDH creó una oficina en Ciudad Juárez a cargo de
monitorear la implementación de las recomendaciones (así como de
atender cuestiones de derechos humanos relacionadas con los migrantes en la
frontera), emitió 40 comunicados de prensa acerca de la situación
en Ciudad Juárez y expresó sus inquietudes a los representantes
de las Naciones Unidas, la Corte Interamericana de Derechos Humanos, el
Parlamento Europeo y la Unión Europea[93]. En 2004, publicó un informe de seguimiento sobre la
implementación de sus recomendaciones por parte de los gobiernos y, a
este informe, siguió otro en 2005, publicado a instancias del Congreso
mexicano, que efectuaba un análisis de la situación[94].  Las intervenciones de la CNDH jugaron un
papel importante, junto con los esfuerzos críticamente importantes de la
Comisión para Prevenir y Erradicar la Violencia contra las Mujeres en
Ciudad Juárez y las ONGs locales, para generar la presión
política necesaria a nivel estatal para abordar estos continuos
problemas. En octubre de 2004, el nuevo gobernador de Chihuahua nombró a
una nueva procuradora general del estado, Patricia González, quien se
propuso modificar cómo el estado manejaba los casos, poniendo mayor
énfasis en las técnicas de investigación y el
fortalecimiento de las oficinas internas que debían actuar cuando los
funcionarios públicos cometen abusos[95]. En 2006, la legislatura de Chihuahua aprobó una reforma
integral del sistema de justicia que proporcionó a González los
recursos necesarios para llevar a cabo su trabajo[96].  Desde entonces, se han juzgado con éxito más
de 170 casos de violencia contra mujeres. Otros 66 casos están pendientes
ante los tribunales actualmente, mientras que  16 han sido derivados al
sistema de justicia de menores y más de 130 casos están siendo
investigados[97].  La Comisión para Prevenir y
Erradicar la Violencia contra las Mujeres en Ciudad Juárez
también realizó contribuciones muy importantes a este proceso a
través de, entre otras cosas, apoyar el trabajo del Equipo Argentino de
Antropología Forense (EAAF)[98].  El
EAAF, que ha estado trabajando bajo los auspicios de la Procuraduría
General de Justicia del Estado en Ciudad Juárez para obtener muestras de
cadáveres y familiares y cotejar sus resultados de ADN, ha tomado
muestras de al menos 80 cadáveres y 193 familiares, y ha logrado
identificar 27 cadáveres[99].  El caso de Juárez ilustra la
fundamental y constructiva función que puede desempeñar la CNDH
después de documentar prácticas abusivas. Lamentablemente, la
institución demoró cinco años en asumir este rol constructivo,
y el costo de este retraso para las víctimas y sus familiares es
incalculable. Cómo
la CNDH limita su propio mandatoLos cuatro casos anteriores no constituyen
ejemplos aislados. Por el contrario, reflejan una falla más generalizada
de la CNDH que consiste en no impulsar la implementación de sus recomendaciones.
Los funcionarios de la CNDH justifican esta omisión invocando supuestas
limitaciones al mandato de la institución. No obstante, un
análisis más profundo del marco normativo que rige a la CNDH y de
sus prácticas concretas revela que las limitaciones a las que apelan
estos funcionarios son, a menudo, autoimpuestas.  Recomendaciones rechazadasEl reglamento que rige a la CNDH establece
específicamente que “la competencia de la Comisión Nacional
consiste en dar seguimiento y verificar que [la recomendación] se
cumpla en forma cabal” y que esta función de seguimiento incluye
los casos en los cuales las “recomendaciones no [son]
aceptadas”.[100]  La CNDH sólo puede “cerrar” un caso luego
de concluir su seguimiento[101].  Los funcionarios de la CNDH, sin embargo, insisten en que
ellos solo pueden hacer un seguimiento para constatar que se implementen sus
recomendaciones si las autoridades del gobierno las aceptan[102]. Por lo tanto, cuando las recomendaciones son rechazadas, la CNDH a
menudo no efectúa tal seguimiento y, de este modo, abandona los casos y
deja a las víctimas sin acceso a recursos a los cuales tienen derecho. En el caso de los homicidios de Ciudad
Juárez, por ejemplo, la CNDH decidió no monitorear cómo el
estado manejó las acusaciones de negligencia grave por parte de altos
funcionarios después de que el gobierno estatal rechazara las
recomendaciones pertinentes hechas en 1998[103]. De la misma manera, en el caso de brutalidad policial en Atenco,
la CNDH no continuó revisando cómo el gobierno federal
manejó las acusaciones de abusos después de que el secretario de
seguridad pública federal rechazara sus recomendaciones[104]. La pasividad de la CNDH en los casos de
Ciudad Juárez y Atenco también se refleja en muchos otros
ejemplos. De las 354 recomendaciones que la CNDH emitió en casos
específicos entre los años 2000 y 2006, 70 (es decir, el 20 por
ciento) fueron rechazadas por las autoridades del gobierno que las recibieron[105]. Según la propia interpretación autorrestrictiva que
la CNDH hace de su mandato, en estos casos la Comisión no tenía
otra alternativa más que abandonar su trabajo, lo cual parece haber
hecho en varias ocasiones. Por ejemplo, en julio de 2004 M.A.C.C., un
menor, fue presuntamente detenido, golpeado y violado por policías de
Ciudad del Carmen, estado de Campeche. La CNDH concluyó que M.A.C.C.
había sido golpeado y que la presunta acusación de
violación debía seguir siendo investigada[106]. La CNDH recomendó que se realizaran indagaciones penales y
administrativas. El 1 de diciembre de 2005, el presidente municipal de Carmen
notificó a la CNDH que rechazaba las recomendaciones[107]. La CNDH cerró el caso el 21 de diciembre de 2005[108]. En 2003, la CNDH documentó que
funcionarios de la Procuraduría General de Justicia Militar (PGJM) y de
la Policía Judicial Militar habían detenido arbitrariamente a
cientos de soldados del 65º Batallón de Infantería del
Ejército(con base en Guamuchil, Sinaloa) y los había
mantenido incomunicados por el lapso de cuatro o cinco días, durante los
cuales fueron sometidos a abusos físicos y psicológicos,
incluyendo tortura. La CNDH recomendó que la PGJM investigara la
responsabilidad penal y administrativa de los funcionarios responsables de
cometer estos abusos, que brindara capacitación sobre normas de derechos
humanos y que protegiera la confidencialidad del personal militar que
había colaborado con su investigación[109]. La PGJM rechazó las recomendaciones el 15 de mayo de 2003[110]. El 20 de mayo de 2003, la CNDH cerró el caso[111]. En 2004, la CNDH documentó el caso
de Daniel Torres, quien denunció que había sido golpeado y
torturado por oficiales de policía, quienes le habían aplicado
descargas eléctricas para que confesara haber cometido un homicidio. La
CNDH concluyó que la policía había detenido
arbitrariamente a Torres y que había amplia evidencia que respaldaba las
alegaciones de tortura[112]. La CNDH recomendó que el gobierno estatal iniciara
investigaciones penales y administrativas de los policías que
habían participado de la detención. Sin embargo, cuando el
gobernador no dio una respuesta a la recomendación en el plazo de
15 días, la CNDH determinó que éste la había
rechazado[113]. De acuerdo con la interpretación de la CNDH de su mandato,
no se daría seguimiento al caso. De hecho, en la sección sobre
seguimiento de las recomendaciones en los informes anuales de la CNDH de
2005 y 2006, no se hace ninguna mención al respecto. En 2004, la CNDH documentó el caso
de Juan Antonio Ortiz Rivera, quien había sido detenido arbitrariamente
y golpeado por la Policía Municipal de la Ciudad de Chihuahua[114]. La CNDH recomendó que se iniciara un procedimiento
administrativo contra los policías involucrados[115]. Sin embargo, cuando el gobierno municipal no contestó la recomendación,
la CNDH determinó que había sido rechazada[116]. Y, si bien la CNDH no especificó si daría o no
seguimiento a sus recomendaciones, dado que no hay mención alguna del
caso en la sección dedicada al seguimiento de las recomendaciones
en los informes anuales de la CNDH de 2005 y 2006, es razonable concluir que no
lo hizo. En 2004, la CNDH documentó el caso
de Jaime Arias Sealauder, y determinó que él había sido
sometido a abusos físicos por parte de la policía judicial de
Tijuana. La CNDH analizó un informe médico presentado por la
Procuraduría General de la República (PGR), que documentaba
marcas de hemorragia en la zona del estómago, en el costado y en la
espalda, y un corte en el labio superior, y determinó que las lesiones
habían sido infligidas, probablemente con la intención de
lastimarlo mientras estaba detenido[117].
La CNDH recomendó al gobernador de Baja California que ordenara el
inicio de investigaciones penales y administrativas.El 22 de
septiembre de 2004, el estado rechazó sus recomendaciones[118].La CNDH cerró el caso el 12 de noviembre de 2004[119]. En enero de 2004, Julio César
Vázquez Meza, de 15 años, se cayó del techo de su
casa, en el estado de Tlaxcala. Durante el transcurso de las 18 horas
posteriores, Julio fue trasladado a seis hospitales diferentes, y
falleció cuando se dirigían al último[120]. La CNDH concluyó que la Secretaría de Salud de
Tlaxcala, el gobernador de Tlaxcala, uno de los médicos que se rehusaron
a atender a Julio y el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) violaron los
derechos de Julio a la salud y a recibir una atención médica
adecuada[121]. La CNDH recomendó al IMSS que llevara a cabo una
investigación administrativa del caso y que pagara una
indemnización a los padres de Julio. También recomendó que
el gobernador de Tlaxcala adoptara medidas para mejorar los servicios de salud
del estado. El director general del IMSS rechazó la recomendación
el 18 de agosto de 2004. El gobernador aceptó solo algunas
recomendaciones. La CNDH cerró todo el caso, considerando que una
aceptación parcial no era suficiente para darle seguimiento a la recomendación[122].   Recomendaciones
aceptadasIncluso cuando sus recomendaciones son
aceptadas, la CNDH a menudo no se asegura de que sean implementadas. Esta
práctica es particularmente evidente cuando recomienda la realización
de investigaciones penales o administrativas.  (En aproximadamente la
mitad de las recomendaciones que emitió entre 2000 y 2006, la
CNDH solicitó a las autoridades gubernamentales que realizaran
investigaciones penales o administrativas). En el caso de las investigaciones penales,
los funcionarios de la CNDH argumentan que no tienen facultades para examinar
el trabajo de los agentes del ministerio público. No pueden monitorear
el avance de las investigaciones penales,[123] ni evaluar su calidad[124].
El motivo, alegan, es que las leyes mexicanas sólo les permiten
solicitar que se realicen investigaciones, pero depende exclusivamente de los
agentes del ministerio público determinar cómo se llevan a cabo. Ni la Ley de la CNDH ni su Reglamento
Interno limitan la posibilidad de darle seguimiento a este tipo de
recomendaciones. Por el contrario, otorgan a la CNDH, en forma
explícita, la facultad de monitorear investigaciones penales y
administrativas sobre abusos de los derechos humanos que haya documentado[125]. Además, sucesivos presidentes de la CNDH han reconocido que
la institución tiene esta facultad[126]. Y, de hecho, la CNDH ha monitoreado y criticado
públicamente el trabajo de los agentes del ministerio público en
numerosas oportunidades[127].    El impacto negativo de esta lectura
incorrecta de su mandato fue evidente cuando la CNDH tuvo que lidiar con los
casos de la “guerra sucia”. Si bien, como consecuencia de su
informe sobre los delitos de la “guerra sucia” se creó una
Fiscalía Especial para investigar estos crímenes, la CNDH no hizo
prácticamente nada para abordar las deficiencias de la Fiscalía y
los obstáculos que interpusieron otras instituciones gubernamentales
para limitar el avance de las investigaciones.  La pasividad de la CNDH también se
hizo evidente en el conocido caso de Rodolfo Montiel y Teodoro Cabrera,dos
líderes campesinos que militaban en movimientos ambientalistas en las
montañas del estado de Guerrero. Montiel y Cabrera fueron detenidos por
soldados en 1999 y retenidos en forma ilegal durante dos días, antes de
ser entregados a las autoridades civiles. Los dos hombres denunciaron haber
sido torturados durante su detención. La CNDH emitió una recomendación
en la cual concluyó que habían sido detenidos en forma arbitraria
y torturados[128]. Convocó a los agentes del ministerio público militar
a que iniciaran una investigación penal[129]. La Procuraduría Militar examinó el caso y
decidió no presentar cargos, con el argumento de que no había
pruebas de tortura[130]. Sin embargo, aunque no hubiera suficientes pruebas sobre la
tortura, sí había pruebas claras de una detención
arbitraria[131]. La CNDH no denunció que los agentes del ministerio
público militar no habían manejado las acusaciones correctamente,
sino se limitó a terminar el seguimiento y cerrar el caso[132]. Otra manera en la cual la CNDH limita su
trabajo de seguimiento es emitiendo recomendaciones que solo piden el inicio
de una investigación[133]. 
La CNDH considera que su participación en un caso debería
terminar si la investigación se inicia, independentemente de que se
lleve a cabo de una manera satisfactoria y concluya, y sin analizar si las
víctimas de hecho tienen acceso a un recurso efectivo.  En 2000, por ejemplo, la CNDH
documentó que funcionarios de la PGR habían utilizado
excesivamente la fuerza para detener a Guadalupe Carrasco Licea, y le causaron
moretones y cortes en el cuello, los brazos y el torso. La CNDH
recomendó que el procurador general de la república ordenara una
investigación para averiguar quién había llevado adelante
esta detención, que se iniciara una investigación administrativa
en contra de los responsables y que se informara a los agentes del ministerio
público pertinentes para que pudieran realizar la investigación
penal correspondiente[134]. La CNDH concluyó que la  recomendación se
encontraba “totalmente cumplida” dos meses después de ser
emitida, cuando la PGR informó “sobre las medidas que se tomaron
para dar cumplimiento a lo recomendado” y adjuntó
documentación sobre el inicio de una investigación realizada por
su Contraloría Interna[135].
 En 2002, la CNDH documentó que una
enfermera del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) colocó un
anticonceptivo intrauterino a Hermelinda del Valle Ojeda, una mujer
indígena de Oaxaca, sin su consentimiento. Ojeda llevó este método
anticonceptivo en su cuerpo sin saberlo durante dos años, lo cual le
provocó riesgos de salud[136].
La CNDH sostuvo que el IMSS había violado sus derechos sexuales y
reproductivos, así como su derecho a la salud.  Recomendó
que el IMSS ordenara a su órgano de control interno que iniciara una
investigación administrativa y, si los resultados de tal
investigación lo justificaban, que proveyera información al
Ministerio Público para que éste abriera una investigación
penal[137]. La CNDH decidió que la recomendación estaba
“totalmente cumplida” cuando el IMSS informó que
había “dado vista” a su órgano de control interno
para que iniciara el procedimiento administrativo[138].  En 2003, la CNDH documentó que Laura
Guzmán Soria, que estaba embarazada, murió debido a mala praxis
médica en un hospital público de Baja California. La CNDH
concluyó que los médicos que la trataron habían violado su
derecho a la vida y a la salud, y recomendó que el IMSS informara a la
oficina de control interno que debía iniciar y llevar adelante una
investigación administrativa de los médicos y de los directores
del hospital, y proporcionar una reparación pecuniaria a los familiares
de la víctima[139]. La CNDH consideró que la recomendación estaba
“totalmente cumplida” después de que el IMSS envió información
sobre el caso a su órgano de control interno para que éste
iniciara una investigación administrativa[140]. (Con respecto a la compensación económica, la CNDH
sostuvo que la recomendación había sido implementada, dado que el
Consejo Técnico del IMSS había firmado un acuerdo
comprometiéndose a pagar las reparaciones).  En 2000, la CNDH descubrió que la
policía municipal de Veracruz había hecho uso de fuerza excesiva
al arrestar a José Leonardo Rosas Hernández, y recomendó
que el ayuntamiento de la municipalidad de Córdoba propusiera que el Cabildo
(legislatura local) firmara un acuerdo para iniciar una investigación
administrativa.  También sostuvo que, independientemente de la
recomendación anterior, el ayuntamiento podía informar al agente
del ministerio público pertinente para que éste, a su vez,
pudiera llevar a cabo investigaciones penales[141]. Al año siguiente, la CNDH consideró que la recomendación
estaba “totalmente cumplida” después de que la legislatura
local acordó solicitar a la Contraloría del ayuntamiento que iniciara
la investigación administrativa y aprobó “dar vista”
al ministerio público para que iniciaran una investigación penal[142].  “Informes especiales” y
“Recomendaciones generales”La CNDH suele emitir otros dos tipos de documentos
que también requieren seguimiento: los “informes especiales”
y las “recomendaciones generales”. De acuerdo con el Reglamento
Interno de la CNDH, los informes especiales tienen por objeto abordar problemas
relacionados con los derechos humanos “cuando la naturaleza del caso lo
requiera por su importancia o gravedad”[143]. Las recomendaciones generales estudian las leyes, políticas
y prácticas que propician las violaciones de los derechos humanos[144]. En ambos casos, los funcionarios de la CNDH sostienen que pueden
abandonar su trabajo después de publicar sus conclusiones con demasiada
frecuencia.  En el caso de los informes especiales,
algunos funcionarios de la CNDH alegan que la institución no tiene
facultades legales para llevar a cabo un seguimiento de sus conclusiones y que,
por lo tanto, debe limitarse a recibir información de las autoridades
del gobierno[145]. Sin embargo, la ley que regula el trabajo de la CNDH contempla
esta facultad. Su Reglamento Interno dispone que “la Comisión
Nacional no estará obligada a dar seguimiento” a los informes
especiales,[146] lo cual sugiere fuertemente que la CNDH tiene discreción
para hacerlo y puede hacerlo cuando así lo desea (si quienes redactaron
esta norma hubieran querido prohibir el seguimiento, habrían podido y
habrían incorporado explícitamente la prohibición, en vez
de utilizar el lenguaje citado anteriormente).  Además, algunos
funcionarios de la CNDH consideran efectivamente que el seguimiento de los
informes especiales es apropiado y lo han hecho en algunos casos[147]. Por ejemplo, la CNDH llevó a cabo un seguimiento activo de
su “informe especial” de 2003 sobre Ciudad Juárez y de su
“informe especial” sobre Guadalajara (aunque después de
varios años de omitir el hacerlo). En cuanto a las recomendaciones generales,
un funcionario de la CNDH le dijo a Human Rights Watch que la Comisión no
tiene la obligación legal de hacer seguimiento[148]. En consecuencia, según entienden los funcionarios de la
CNDH, en estos casos no hay necesidad de hacer otra cosa más que recibir
información[149]. De hecho, todas las recomendaciones generales que la CNDH
emitió hasta hoy terminan con el mismo párrafo, que informa a la
autoridad gubernamental que no tiene obligación de aceptar la
recomendación general y solicitándole que envíe evidencia
de haber implementado la recomendación dentro de un plazo de 30
días. Sin embargo, las normas por las que se rige la CNDH requieren un
rol mucho más activo de la Comisión, que no se limita meramente a
esperar a que el gobierno envíe información.  Por el
contrario, el Reglamento Interno de la CNDH dispone específicamente que
se hará “verificación del cumplimiento” de las
recomendaciones generales[150]. Una interpretación peculiar del
“Principio de legalidad”Ante la pregunta de por qué no
hacían un seguimiento más activo a sus informes y recomendaciones,
los funcionarios de la CNDH se remitieron a un principio de derecho
administrativo mexicano, conocido como el “principio de legalidad”,
según el cual los funcionarios públicos sólo pueden hacer
aquello que la ley autoriza expresamente[151]. Estos funcionarios sostienen que, de acuerdo con este principio,
cualquier trabajo que lleven a cabo y exceda el mandato expreso de la CNDH
constituiría un abuso de autoridad y los haría pasibles de
sanciones administrativas[152].  Sin embargo, como se mencionó anteriormente,
el mandato de la CNDH permite a estos funcionarios desempeñar las mismas
funciones que, según ellos, excede el mandato de la institución. 
Esto incluye la supervisión de las investigaciones penales y el
seguimiento de las recomendaciones rechazadas, los “informes
especiales” y las “recomendaciones generales”. Y, como
también fue mencionado anteriormente, en algunos casos los funcionarios
de la CNDH han desempeñado estas funciones y han obtenido resultados
positivos. Además, aun en el caso que el
mandato de la CNDH estuviera efectivamente limitado, como sostienen estos
funcionarios, se trataría, en gran parte, de limitaciones autoimpuestas,
dado que la CNDH es responsable de redactar su propio Reglamento Interno y
tiene la facultad de solicitar al Congreso que modifique su mandato legal[153]. En otras palabras, la CNDH manifiesta que no puede hacer su
trabajo porque tiene las manos atadas, pero no hace lo necesario para que se
las desaten.  El propósito del principio de
legalidad es proteger a las personas de actos arbitrarios por parte del
gobierno. El principio deriva de una cláusula de la Constitución
de México que establece que “[N]adie puede ser molestado en su
persona, familia, domicilio, papeles o posesiones, sino en virtud de
mandamiento escrito de la autoridad competente, que funde y motive la causa
legal de procedimiento”[154].
De acuerdo con los tribunales mexicanos, este principio pretende aplicarse
“a todos los actos de gobierno que tienen por objeto afectar al individuo
en forma negativa”[155]. Su principal relevancia práctica radica en que otorga a las
personas el derecho a conocer en detalle todas las circunstancias que conducen
a una decisión del gobierno, de modo que tengan la oportunidad de
objetar sus fundamentos y de defenderse en forma adecuada[156].   Al invocar este principio para evitar hacer
un seguimiento de sus propias recomendaciones, la CNDH desvirtúa
completamente el principio y lo emplea para proteger a funcionarios del
gobierno que abusan de su autoridad, en lugar de proteger a las personas cuyos
derechos fueron violados.  V -
Reforma Además de impulsar al Estado para
que repare violaciones específicas, la CNDH tiene la facultad de
promover las reformas necesarias para evitar futuros abusos. Sin embargo, la
CNDH también ha mostrado una tendencia a renunciar a esta facultad, y ha
permitido en demasiadas ocasiones que las políticas abusivas
continúen sin ningún tipo de control.  Una de las funciones más importantes
de la CNDH es formular objeciones a las leyes nacionales que contradicen los
estándares internacionales de derechos humanos. No obstante, en una
serie de cuestiones importantes, la CNDH ha hecho justamente lo contrario y ha
tolerado las prácticas abusivas al deferir a las leyes nacionales
existentes. En estos casos, la CNDH ha demostrado una profunda indiferencia
precisamente para con las normas internacionales de derechos humanos que se
supone debe promover. La CNDH tampoco ha apoyado iniciativas de
otros órganos del Estado —incluidos los poderes ejecutivo y
legislativo— para lograr que las leyes mexicanas cumplan con los
estándares internacionales de derechos humanos. En al menos un caso
relacionado con la ley del Distrito Federal que legaliza el aborto en las
primeras 12 semanas de gestación, se ha opuesto activamente a una
iniciativa.  Al igual que cuando fallan en darle
seguimiento activo a la implementación de sus recomendaciones, los
funcionarios de la CNDH justifican la falta de promoción de reformas
apelando a interpretaciones limitadas que no toman en cuenta el propósito
de la institución ni el papel que puede y debería jugar. Tal vez
la prueba más clara de que se trata de argumentos cuestionables sea que,
en varias oportunidades, la CNDH ha jugado un papel mucho más activo y
constructivo en la promoción de reformas. Si lo hiciera más a
menudo, la CNDH tendría un impacto mucho mayor que el que tiene
actualmente en la lucha por frenar a los abusos de los derechos humanos en
México.   Cómo
la CNDH limita su propio mandatoEl derecho mexicano otorga a la CNDH amplias
facultades para promover reformas destinadas a mejorar el ejercicio de los
derechos humanos. Puede proponer modificaciones a las leyes, reglamentaciones y
prácticas para aumentar el respeto por los derechos humanos[157]. Desde noviembre de 2000, la CNDH cuenta con la facultad de
formular “recomendaciones generales” relativas a prácticas sistémicas
y normas jurídicas que socavan las protecciones de los derechos humanos[158]. Y, desde abril de 2006, tiene la facultad de cuestionar ante la
Suprema Corte la constitucionalidad de las leyes federales y estatales que
violan los estándares de derechos humanos consagrados en la
Constitución de México[159].
 A pesar de esto, los funcionarios de la
CNDH interpretan este mandato de una forma muy limitada. Argumentan que, dado
que la Constitución de México y la Ley de la CNDH solo los
habilitan a actuar ante violaciones de los derechos humanos “que ampara
el orden jurídico mexicano”, no pueden emprender la defensa de
aquellos derechos que no están explícitamente establecidos en la
Constitución o en las leyes mexicanas[160]. Sin embargo, uno de los principios más importantes que la
CNDH debería defender es que el “orden jurídico
mexicano” incluye las obligaciones del Estado conforme al derecho
internacional.  La Suprema Corte de Justicia de
México, la máxima autoridad del sistema jurídico mexicano,
ha confirmado este principio al establecer en dos oportunidades que
México está obligado por sus propios compromisos internacionales
y que las disposiciones de los tratados ratificados por México
prevalecen sobre las leyes federales y estatales (pero no sobre las
disposiciones de la Constitución)[161]. Si bien estas decisiones no constituyen aún jurisprudencia
vinculante para los tribunales inferiores de México (conforme al derecho
mexicano, la Suprema Corte sienta jurisprudencia vinculante cuando pronuncia
cinco decisiones consecutivas que llegan a la misma conclusión),
efectivamente constituyen una interpretación autorizada sobre el derecho
mexicano que debería ser el principio rector de la CNDH.  Esta interpretación limitada de su
mandato ha obstaculizado seriamente la capacidad de la CNDH de contribuir al
avance en materia de derechos humanos en México.  Jurisdicción
militar sobre violaciones de derechos humanosAlgunas de las violaciones más atroces
de los derechos humanos documentadas por la CNDH han sido los abusos militares
contra civiles. Sin embargo, son muy pocos los casos en que estos abusos son
sancionados, en gran parte debido a que el sistema de justicia militar ejerce
regularmente jurisdicción sobre casos de abusos cometidos por militares,
y las autoridades militares han demostrado ser incapaces de investigar y juzgar
adecuadamente estos casos. En vez de cuestionar la jurisdicción de los
tribunales militares sobre casos de violaciones de derechos humanos, la CNDH ha
enviado sistemáticamente estos casos al ministerio público
militar, lo cual prácticamente asegura que no haya un recurso efectivo
para las víctimas o sus familiares.  El presidente de la CNDH afirmó
apenas en octubre de 2007 que, de acuerdo con el derecho mexicano, los
oficiales militares deberían ser juzgados por tribunales civiles
sólo por los delitos que cometan cuando no están en funciones.
Por ello, la CNDH no tiene otra opción más que pedir que
intervengan los tribunales militares en casos de abusos cometidos por militares[162].  Pero, de hecho, sí existe otra
alternativa. La CNDH podría aprovechar un fallo reciente de la Suprema
Corte que sugiere una interpretación diferente de las normas aplicables.
Si bien la Constitución de México establece la competencia
militar solo para “delitos y faltas contra la disciplina militar”[163], el Código de Justicia Militar establece una noción
muy amplia de dichos delitos que incluye “los del orden común o
federal… que fueren cometidos por militares en los momentos de estar en
servicio o con motivo de actos del mismo”[164]. En 2005, la Suprema Corte de Justicia de México
limitó la amplitud de la cláusula al definir
“servicio” como “la realización de las funciones
inherentes al cargo que se desempeña”. Si bien en ese momento la
Suprema Corte no estaba resolviendo un caso de derechos humanos, la
decisión sugiere que las violaciones de los derechos humanos no pueden
ser consideradas inherentes a las actividades realizadas por oficiales
militares[165]. La CNDH también podría tener en cuenta las
interpretaciones constitucionales de algunos juristas mexicanos, que sostienen
que los tribunales militares no pueden ejercer jurisdicción respecto de
víctimas civiles, dado que la Constitución de México
contempla los derechos de las víctimas[166]. De todas maneras, aun si la ley mexicana
fuera algo ambigua con respecto a la jurisdicción militar, la CNDH
podría aplicar el derecho internacional, que es más que claro.
México tiene la obligación de proporcionar a las víctimas
de abusos de derechos humanos recursos efectivos. Y los organismos
internacionales de derechos humanos con autoridad en la materia han constatado
en varias oportunidades que esta tarea no puede confiársele a los
tribunales militares. Por este motivo, han apelado a los Estados para que
transfieran la jurisdicción sobre estos casos de las autoridades
militares a las civiles[167]. En el caso de México, el Relator Especial de las Naciones
Unidas sobre la Tortura determinó que el personal militar mexicano que cometía
abusos era “generalmente protegido por la justicia militar” y
concluyó que “los casos de delitos graves cometidos por el
personal militar contra ciudadanos civiles, en particular tortura y otros
tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes, deberían,
independientemente de que tuvieran lugar en acto de servicio, ser conocidos por
la justicia civil”[168]. En lugar de cuestionar el uso indebido de
la justicia militar, la CNDH ha derivado sistemáticamente los casos de
abuso militar a los agentes del ministerio público militar.  Lo ha
hecho, por ejemplo, en los siguientes casos:  Más recientemente, la CNDH ha
requerido al ministerio público militar que investigue los abusos de los
derechos humanos cometidos por personal militar que estaba llevando a cabo
tareas de promoción de seguridad pública. Entre estos casos se
incluyen los siguientes: La CNDH incluso ha requerido que la
Procuraduría General de Justicia Militar (PGJM) se encargue de estos
casos aun después de encontrar irregularidades en las investigaciones
que ya habían llevado a cabo los militares. En 2005, la CNDH
documentó un tiroteo en un puesto de control militar en Guerrero en
2003, en el cual resultó herido el menor Rogaciano Miranda Gómez,
y asesinado Prisciliano Miranda López. La CNDH concluyó que los
soldados habían disparado a Miranda por la espalda y que,
posteriormente, esperaron otras 12 horas antes de trasladarlo al hospital.
También determinó que el ministerio público militar
había cometido irregularidades al investigar el caso, entre las cuales
se incluyen no haber tenido en cuenta las contradicciones en las declaraciones
efectuadas por el personal militar, y luego haber cerrado el caso.  Aun
así, la CNDH remitió el caso nuevamente a la PGJM con la
expectativa de que hicieran un trabajo más eficiente al investigarlo por
segunda vez[180].  La CNDH tampoco ha objetado el ejercicio de
la jurisdicción militar en abierta violación de la
Constitución de México. De acuerdo con la Constitución,
“los tribunales militares en ningún caso y por ningún
motivo, podrán extender su jurisdicción sobre personas que no
pertenezcan al Ejército”, y “cuando en un delito o falta del
orden militar estuviese complicado un paisano, conocerá del caso la
autoridad civil que corresponda”[181]. En consecuencia, cuando se sospeche que tanto militares como
civiles han cometido un delito específico, el caso debe ser llevado ante
los tribunales civiles[182].  No obstante, los agentes del ministerio
público y tribunales militares han ignorado abiertamente esta
disposición de la Constitución, lo cual es evidente en los casos
de la “guerra sucia” sobre tres oficiales militares implicados en
la desaparición forzada de varias personas en Guerrero en la
década de 1970. La PGJM reconoció que en la comisión de
los delitos participaron civiles, pero continuó con el procesamiento y,
finalmente, absolvió a los acusados[183]. La CNDH no cuestionó pública y adecuadamente este
flagrante uso indebido del fuero militar[184].
Discriminación
de militares que viven con VIH/SIDA
Durante años, la CNDH no
cuestionó la flagrante discriminación por parte del
Ejército contra las personas que viven con VIH/SIDA, y ha invocado una
ley mexicana para legitimar una política que constituye una
violación tanto de la Constitución de México como de
estándares internacionales de derechos humanos.  En reiteradas ocasiones, la
Secretaría de la Defensa Nacional (SEDENA) ha dado de baja a miembros
del Ejército que viven con VIH por vivir con VIH/SIDA. Antes de 2003,
para justificar esta práctica discriminatoria, la SEDENA se
remitía a la Ley del Instituto de Seguridad Social para las Fuerzas
Armadas Mexicanas,que no incluía explícitamente la
infección por VIH como motivo para ser expulsado del Ejército.
Más recientemente, la SEDENA ha justificado esta política
basándose en legislación aprobada por el Congreso mexicano en
2003, que explícitamente autoriza dicha discriminación[185].  En septiembre de 2001, por ejemplo, la CNDH
determinó que la SEDENA no había violado los derechos de Eliazar
L., quien fue dado de baja después de que el Ejército considerara
que era “incapaz…para el servicio activo de las armas” por vivir
con VIH/SIDA. La CNDH argumentó que la ley permitía al Ejército
darlo de baja “en virtud de que se
demostró…médicamente que [la víctima] contrajo un
padecimiento en actos fuera del servicio”[186]. De manera similar, en enero de 2002, la CNDH consideró que
la SEDENA no había violado los derechos de Vicente J., quien fue dado de
baja por el mismo motivo, argumentando en esa ocasión que no
tenía competencia para analizar el caso debido a que el peticionario ya
había presentado los recursos administrativos correspondientes[187].  En agosto de 2005, después de
descubrir que era VIH positivo, Omar P.recurrió a la CNDH para
“proteger su trabajo”, puesto que sabía que otras personas
habían sido dadas de baja del Ejército por vivir con VIH/SIDA[188]. La CNDH informó a Omar P. que no tenía competencia
para analizar su caso y lo remitió al ombudsman militar[189]. Según Omar P., cuando regresó a trabajar, el
comandante a cargo de su unidad le preguntó frente a todo el
batallón: “Tú tienes una enfermedad mortal, ¿a
qué fuiste a ‘derechos humanos’?” Unos días
más tarde, el comandante ordenó a todo el personal del
batallón que se sometiera a una prueba de VIH en el hospital[190]. Y unos meses más tarde, Omar P. fue dado de baja del Ejército
“por inutilidad”[191]. El abogado de Omar P. dijo a Human Rights Watch que
presentó otra queja formal ante la CNDH, la cual la Comisión no
respondió hasta que él logró obtener una orden judicial que
ordenaba a la CNDH analizar el caso. Según el abogado, cuando finalmente
se ocupó del caso, la Comisión envió a Omar P. una
propuesta de conciliación que establecía que él
había aceptado conciliar el caso, lo cual, según dice, no es
cierto[192]. Omar P. manifestó a Human Rights
Watch que recurrió a la CNDH con la esperanza de que lo protegieran.
Pero, según dijo, “no hubo ninguna ayuda de la CNDH. (…) Por
el contrario, si no hubiera acudido a la CNDH, yo estaría bien (…)
y no en la situación en que me encuentro”[193]. La CNDH no sólo no protegió a
estas personas de actos de discriminación, sino que además se
rehusó a objetar los fundamentos legales de esta práctica
abusiva. El presidente de la CNDH manifestó a Human Rights Watch que,
puesto que había casos en trámite ante los tribunales, la CNDH no
podía abordar esta cuestión. Según el presidente de la
CNDH, si ésta hubiera tenido la posibilidad de objetar la
constitucionalidad de las leyes con anterioridad al 2006, habría
objetado la constitucionalidad de esta ley[194]. Pero la CNDH podría haber criticado
públicamente al Congreso mexicano cuando votó, en 2003, a favor
de autorizar explícitamente este tipo de discriminación.
Además, a pesar de una decisión de la Suprema Corte de Justicia
de México que determina que la ley de 2003 es inconstitucional, el
personal de la CNDH continúa insistiendo que no puede denunciar esta
práctica discriminatoria[195]. 
En conversaciones con Human Rights Watch, el director del programa sobre VIH y
derechos humanos de la CNDH reconoció que la ley es discriminatoria. No
obstante, sostuvo que la CNDH no puede objetar la práctica porque su
mandato “constitucional y legal indica que tenemos que defender los
derechos humanos amparados por el marco jurídico mexicano” y
“la baja en el caso del militar que esta dado de baja [por vivir con
VIH/SIDA] está sustentada en una ley (…) federal”[196]. El funcionario de la CNDH le restó
importancia a la decisión de la Suprema Corte sobre la ley y para ello
se basó en el dudoso fundamento que no se trataba de jurisprudencia
vinculante, dado que, según el derecho mexicano, se requieren cinco
decisiones consecutivas de la Suprema Corte para que lo sea. (Con posterioridad
a nuestra entrevista, la Suprema Corte emitió una quinta decisión
y estableció así la jurisprudencia vinculante)[197]. De cualquier forma, que la decisión no fuera vinculante en
ese momento para los jueces de los tribunales inferiores no significa que no se
tratara de una opinión de peso que la CNDH debía tener en cuenta
al evaluar la ley. No hay ninguna razón valedera que obligue a la CNDH a
esperar a que la Suprema Corte emita cinco decisiones consecutivas para poder
cuestionar una ley ostensiblemente discriminatoria, en particular cuando dicha
ley es contraria a estándares internacionales de derechos humanos.  El funcionario de la CNDH también
ignoró la importancia de las normas internacionales de derechos humanos,
y sostuvo que “no hay convención internacional que determine que
los militares no pueden ser dados de baja por tener VIH”. Sin embargo,
este argumento refleja una comprensión notablemente limitada de la aplicabilidad
del derecho internacional. Si bien no hay ningún tratado que aborde
específicamente este tema, son varios los tratados que, al contener cláusulas
que establecen una clara prohibición de discriminar, son aplicables en
este caso[198]. La Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, el
principal organismo político dentro del sistema de la ONU a cargo de
cuestiones relacionadas con los derechos humanos, sostuvo que el PIDCP, por
ejemplo, prohíbe la discriminación por VIH/SIDA[199].  Acceso al espectro
radioeléctrico (La “Ley Televisa”)En 2006, la CNDH no objetó
públicamente cuando el Congreso mexicano aprobó un decreto por el
cual se otorgaba a las principales compañías de
telecomunicaciones el control del espectro radioeléctrico del
país y que socavaba los esfuerzos por promover la libertad de
expresión en México[200]. 
A pesar de que secciones problemáticas del decreto fueron eventualmente
declaradas inconstitucionales por la Suprema Corte, este caso ilustra,
nuevamente, la timidez de la CNDH.  El decreto —más conocido como
la “Ley Televisa”— modificaba la Ley Federal de Radio y
Televisión y la Ley Federal de Telecomunicaciones, permitiendo que unas
pocas compañías de telecomunicaciones conservaran el control de
los nuevos canales creados en el espectro radioeléctrico a través
de mejoras en la tecnología digital[201]. Las nuevas reglas establecían criterios económicos
para determinar el acceso a las frecuencias radioeléctricas y
dificultaban tal acceso a las estaciones de radio no comerciales[202]. También creaban un mecanismo por el cual la
Secretaría de Comunicaciones y Transporte autorizaría
automáticamente —a solicitud y sin iniciar un proceso de
licitación pública— a aquellos que ya tuvieran una concesión
para explotación comercial sobre una parte del espectro
radioeléctrico, a usar su espectro para brindar otros servicios de
telecomunicaciones, como servicios de Internet o telefónicos.  Antes del decreto, existía una
concentración de los medios de comunicación en México
principalmente en dos grandes compañías privadas de
telecomunicaciones. Las nuevas medidas habrían incrementado su poder
sobre el espectro radioeléctrico aún más y habrían
afectado adversamente los esfuerzos para expandir y diversificar las ofertas de
radio y televisión comercial y no comercial en el país.  Al permitir que fuera prácticamente
imposible que determinados sectores sociales se expresaran a través de
los medios de comunicación, el decreto contradecía la
obligación de México de promover la libertad de expresión[203]. Según organismos internacionales de derechos humanos con
autoridad en la materia, cuando los Estados administran el espectro
radioeléctrico, deben garantizar que exista un acceso justo y no
discriminatorio. Al hacerlo, los Estados deben tener presente que los monopolios
u oligopolios en la propiedad de los medios de comunicación restringen
la pluralidad y diversidad que aseguran el pleno ejercicio del derecho a la
información de los ciudadanos[204].
De acuerdo con la Relatoría Especial para la Libertad de
Expresión de la OEA:  Las radios
llamadas comunitarias, educativas, participativas, rurales, insurgentes,
interactivas, alternativas y ciudadanas son, en muchos casos, y cuando
actúan en el marco de la legalidad, las que ocupan los espacios que
dejan los medios masivos; se erigen como medios que canalizan la
expresión donde los integrantes del sector pobre suele tener mayores
oportunidades de acceso y participación en relación a las
posibilidades que pudieran tener en los medios tradicionales… Dada la
importancia que pueden tener estos canales de ejercicio de la libertad de
expresión de las comunidades, resulta inadmisible el establecimiento de
marcos legales discriminatorios que obstaculizan la adjudicación de
frecuencias a radios comunitarias[205].            Un sector de la sociedad mexicana que se
habría visto particularmente afectado negativamente por el decreto es las
comunidades indígenas del país que, por tratarse de
minorías lingüísticas y culturales, tienen un especial
interés en usar el espectro radioeléctrico para establecer estaciones
de radio y televisión locales en su propio idioma. De hecho, la
Constitución de México exige expresamente al Estado que
proporcione a las comunidades indígenas los medios para obtener acceso a
la propiedad y la operación de medios electrónicos[206].  El decreto fue ampliamente repudiado por
actores internacionales, gubernamentales y no gubernamentales debido a su
potencial impacto sobre la libertad de expresión en México. El
representante en México de la Alta Comisionada para los Derechos Humanos
de la ONU manifestó que el decreto imponía limitaciones indebidas
al ejercicio del derecho a la libertad de expresión[207]. La Comisión Nacional para el Desarrollo de los Pueblos
Indígenas criticó el decreto por no garantizar igualdad de acceso
al espectro de radio a las comunidades indígenas[208]. Por su parte, la Asociación Mundial de Radios Comunitarias
(AMARC) ha manifestado que las reformas “violan el derecho a la libertad
de expresión en tanto que prácticamente eliminan la
posibilidad  de acceso de los grupos ciudadanos y comunidades
indígenas a la operación de frecuencias de radio y
televisión”[209].  Una minoría legislativa
cuestionó la constitucionalidad de este decreto ante la Suprema Corte[210]. En junio de 2007, la Suprema Corte revocó disposiciones
centrales de la ley bajo el argumento, entre otras cosas, que éstas
violaban la libertad de expresión y el derecho de acceso a la
información, limitaban la función social del espectro
radioeléctrico y favorecían la creación de monopolios[211].  La CNDH, por lo contrario, dejó
pasar una importante oportunidad de lograr avances en la protección de
la libertad de expresión en México al guardar silencio sobre esta
controvertida ley. 
Derechos
reproductivos en el Distrito Federal
Una de las funciones principales de la CNDH
es asegurar que las leyes y políticas mexicanas sean consistentes con
los estándares internacionales de derechos humanos. Sin embargo, la CNDH
hizo exactamente lo contrario cuando cuestionó la constitucionalidad de
la ley aprobada por la Asamblea Legislativa del Distrito Federal en abril de
2007, que legalizó el aborto para todas las mujeres si éste es
practicado durante las primeras 12 semanas de gestación.  En mayo de 2007, la CNDH solicitó a
la Suprema Corte que declarara la inconstitucionalidad de la ley del Distrito
Federal[212]. La CNDH sostuvo, entre otros argumentos, que la
Constitución de México protege el derecho a la vida del no nacido
desde el momento de la concepción, y que este derecho está
respaldado por los tratados internacionales de derechos humanos que protegen el
derecho a la vida[213]. La mayoría de los instrumentos
internacionales de derechos humanos no se pronuncian respecto a cuándo
comienza el derecho a la vida[214].
No obstante, los antecedentes de negociaciones de muchos tratados y
declaraciones, la jurisprudencia internacional y regional y la mayoría
de los análisis doctrinarios sugieren que no existe intención de
aplicar el derecho a la vida tal como lo conciben los instrumentos
internacionales de derechos humanos antes del nacimiento de un ser humano[215]. La Convención Americana sobre
Derechos Humanos (CADH) es el único instrumento internacional de
derechos humanos que contempla la aplicación del derecho a la vida desde
el momento de la concepción, aunque no lo hace de una manera absoluta[216]. En 1981, la Comisión Interamericana de Derechos Humanos
estableció que las disposiciones sobre el derecho a la vida de esta
Convención y de la Declaración Americana de los Derechos y
Deberes del Hombre son compatibles con el derecho de la mujer a tener acceso a
abortos seguros y legales[217]. Por otra parte, cuando México ratificó la CADH,
agregó una “declaración interpretativa” que
decía que la expresión del artículo sobre el derecho a la
vida “no constituye obligación de adoptar o mantener en vigor
legislación que proteja la vida ‘a partir del momento de la
concepción’ ya que esta materia pertenece al dominio reservado de
los Estados”[218]. La CNDH reconoce que el derecho a la vida
del no nacido (que, según afirma, existe en el derecho internacional) no
es absoluto y debe equilibrarse con el derecho a la vida de la mujer embarazada[219]. Sin embargo, hay otros derechos fundamentales en juego que la CNDH
ignora. Las interpretaciones autorizadas en materia de derecho internacional
reconocen que el aborto es de fundamental importancia para que las mujeres
puedan ejercer sus derechos humanos, que no se limitan al derecho a la vida.
Estos derechos incluyen, entre otros, los derechos a la salud y a la
atención médica, el derecho a no ser discriminado y el derecho a
decidir la cantidad y el intervalo entre los nacimientos de los hijos[220]. Estos derechos también están contemplados en la
Constitución de México[221].
 Los abortos en condiciones inseguras
constituyen una amenaza grave a la salud de las mujeres[222]. Cuando no hay servicios de aborto legales y seguros y existen
grandes obstáculos que impiden acceder a anticonceptivos y otros
servicios de salud reproductiva, se producen embarazos no deseados y abortos
inseguros. Entre el 10 y el 50 por ciento de las mujeres de todo el mundo
que se someten a abortos inseguros requieren atención médica
posterior al aborto por complicaciones tales como: abortos incompletos,
infecciones, perforaciones uterinas, enfermedad pélvica inflamatoria,
hemorragias, u otras lesiones de los órganos internos[223].Según la información obtenida de seis
países latinoamericanos, entre 5 y 10 de cada 1.000 mujeres son
hospitalizadas cada año para recibir tratamiento por complicaciones de
un aborto provocado[224]. Estas complicaciones pueden tener como resultado lesiones
permanentes, infertilidad o la muerte. El acceso a servicios de aborto legales y
seguros resulta esencial también para proteger los derechos de las
mujeres a no ser discriminadas y a la igualdad sustantiva[225]. En la práctica, son las mujeres, y no los hombres, quienes
tienen mayor probabilidad de enfrentar dificultades personales y desventajas
sociales como consecuencia de los cambios económicos, profesionales y de
otro tipo que afectan su vida y que se producen cuando tienen
hijos. Cuando se obliga a las mujeres a continuar con embarazos no
deseados, las barreras que se interponen en el acceso a los servicios de aborto
seguros y legales ponen necesariamente a las mujeres en una situación de
desventaja aun mayor.  Además, el Comité para la
Eliminación de la Discriminación contra la Mujer (Comité
de la CEDAW), que interpreta la Convención para la Eliminación de
Todas las Formas de Discriminación contra la Mujer, ha determinado que
las leyes que son restrictivas respecto al aborto son contrarias al derecho a
la no discriminación en el acceso a la atención médica[226]. El Comité de la CEDAW ha señalado la
obligación de los Estados de respetar el acceso de la mujer a los
servicios de salud reproductiva, y de “abstenerse de poner trabas a las
medidas adoptadas por la mujer para conseguir sus objetivos en materia de
salud”[227]. De acuerdo con el Comité, “el acceso de la mujer a
una adecuada atención médica tropieza con obstáculos, como
las leyes que penalizan ciertas intervenciones médicas que afectan
exclusivamente a la mujer y castigan a las mujeres que se someten a dichas
intervenciones”[228]. Por lo tanto, recomienda que “en la medida de lo posible,
debería enmendarse la legislación que castigue el aborto a fin de
abolir las medidas punitivas impuestas a mujeres que se hayan sometido a
abortos”[229]. En el caso de México, el Comité de la CEDAW
recomendó en 1998 “que todos los estados de México revisen
su legislación de modo que, cuando proceda, se garantice el acceso
rápido y fácil de las mujeres al aborto”[230].  El derecho de las mujeres a decidir sin
discriminación la cantidad y el intervalo entre los nacimientos de sus
hijos solo puede ejercerse plenamente si éstas tienen derecho a tomar
decisiones acerca de cuándo llevar un embarazo a término, o
acerca de si desean hacerlo, sin intervención del Estado[231]. Para que se pueda cumplir con este derecho, las mujeres
también deben contar con acceso a todas las medidas seguras y efectivas
para controlar el tamaño de sus familias, incluido el aborto, como parte
de una gama completa de servicios de atención en salud reproductiva[232]. Las objeciones de la CNDH a la ley del
Distrito Federal sobre el aborto se basaron en una interpretación
sumamente selectiva del derecho internacional en la materia. Peor aún,
demostraron una indiferencia inquietante respecto de los derechos humanos de
las mujeres en el Distrito Federal, que se encuentran protegidos a nivel
internacional.  TorturaEn 2005, la CNDH emitió una
recomendación general integral sobre la tortura, en la cual
documentó la gravedad que reviste este problema y lo extendido que
está en todo México[233].
Sin embargo, a pesar de que México es parte de Convención contrala Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes
(Convención contra la Tortura)[234]
y está obligado a tomar medidas para eliminar y prevenir la tortura, la
CNDH no ofreció propuestas concretas para terminar con esta
práctica ni respaldó las iniciativas existentes para abordar este
problema a nivel federal y estatal. La recomendación general sobre
tortura de la CNDH hizo propuestas a decenas de funcionarios del gobierno en los
ámbitos estatal y federal, pero éstas fueron amplias y poco
específicas[235]. Por ejemplo, recomendó que “defini[eran] una
estrategia” para evitar la tortura,[236] pero no propuso cambios o medidas concretas para combatir los
factores que perpetúan el uso de la tortura en todo México. Una de las razones principales por la cual
se recurre a la tortura en México es que los agentes del ministerio
público pueden utilizar la información obtenida a través de
“confesiones” para juzgar a quienes se sospecha han cometido un
delito[237]. De hecho, según un estudio llevado a cabo por la CNDH en
2004, en más del 90 por ciento de los casos documentados por las
comisiones de derechos humanos federal y estatales se había empleado la
tortura para obligar a la víctima a efectuar una
“confesión”[238].
Como Estado parte de la Convención contra la Tortura, México
está obligado a asegurar que ninguna declaración hecha como
resultado de un acto de tortura pueda usarse como prueba en ningún
procedimiento, salvo en contra de una persona acusada de tortura y como prueba
de que se ha efectuado la declaración[239].Una recomendación obvia para lograr esto hubiera
sido proponer cambios legislativos para que fuera imposible, en la
práctica, que las “confesiones” obtenidas como consecuencia
de torturas puedan ser utilizadas en juicio.  Esta recomendación
general de la CNDH no incluye tal propuesta. A diferencia de la CNDH, algunas
autoridades responsables de formular políticas públicas han
reconocido la importancia de dicha reforma. El gobierno de Fox incluyó
medidas concretas para abordar este tema en el paquete integral de reformas a
la justicia que presentó en el Congreso en 2004 (el cual nunca fue
aprobado)[240]. En 2006, la Red Nacional a Favor de los Juicios Orales
—integrada por individuos y organizaciones civiles— elaboró
un anteproyecto de reforma constitucional que también abordaba este
problema, y que contó con el apoyo de una legisladora y se
presentó en el Congreso[241].
El estado de Chihuahua también incluyó este tipo de medidas en
una reforma integral que apuntaba a crear un sistema de justicia oral y adversarial,
y que fue aprobada a nivel estatal en 2006[242].  La CNDH podría haber
desempeñado un rol importante en asegurar la aprobación de estas
reformas. Sin embargo no cumplió con su papel de defender firmemente la
propuesta de Fox, que quedó archivada durante varios años en el
Congreso y, finalmente, pasó al olvido. Tampoco apoyó la
propuesta de la Red Nacional a Favor de los Juicios Orales[243]. Y, por último, si bien la CNDH en efecto brindó una
mínima asistencia al gobierno de Chihuahua, lo hizo solo después
de que la procuradora del estado se lo solicitara en forma enérgica[244].  
Centros
de detención de niños y niñas
Después de documentar el maltrato y
el abuso en los centros de detención de niños y niñas en todo
el territorio mexicano, la CNDH no hizo propuestas concretas que habrían
permitido a las autoridades del gobierno encarar seriamente el problema. En 2003, la CNDH documentó una gran
cantidad de abusos de los derechos humanos de niños y niñas
detenidos, incluidas violaciones del derecho a recibir un trato digno, el
derecho al desarrollo, el derecho a la salud y el derecho a la no
discriminación[245]. Según la CNDH, en un centro de detención en Tijuana,
los niños y niñas eran obligados a levantarse todos los
días a las 4:00 de la mañana para cocinar 3.300 libras de
tortillas para los internos adultos de una prisión cercana[246]. En un centro de detención en Veracruz, los niños y
niñas no habían sido separados según la edad ni la
gravedad del delito, y se encontró a dos niños de siete
años conviviendo con adolescentes de dieciocho. En un centro ubicado en
Sonora, los niños y niñas debían dormir sobre planchas de
cemento porque no había colchones[247]. En Chiapas, el personal informó que el centro de
detención a menudo sufría la falta de suministro de agua[248]. Una instalación en Nuevo León tenía una
importante escasez de personal y contaba con un solo asistente social para 188
niños y niñas[249].  El informe enumera una serie de principios
sobre los derechos de los niños y niñas detenidos, pero no brinda
ninguna recomendación sobre las medidas que deberían tomarse
—ni sobre quién debería tomarlas— para implementar
estos principios. En lugar de ello, simplemente enuncia los principios
generales sobre el trato de los niños y niñas detenidos, como por
ejemplo, que deben recibir tratamiento médico y psicológico
adecuado, que la privación de la libertad de los niños y
niñas debe ser siempre el último recurso y que todos los internos
deben recibir un trato igual sin ser discriminados[250].  Desde que el informe fue publicado en 2003,
el maltrato de niños y niñas en los centros de detención
no ha cesado. El Comité de las Naciones Unidas para los Derechos del
Niño expresó recientemente su preocupación acerca del
maltrato continuo impartido a los niños y niñas en los centros de
detención de México. En 2006, en su análisis sobre el
cumplimiento de México de la Convención sobre los Derechos del
Niño, el Comité manifestó que estaba “preocupado por
las pobres condiciones de vida de los menores detenidos en estaciones de
policía y otras instituciones”[251]. Más específicamente, el Comité destacó
que muchos niños y niñas detenidos no tienen acceso a programas
de educación[252]. En el informe también se expresó la
preocupación del Comité porque el castigo corporal no se
encuentra explícitamente prohibido en las instituciones penales[253].  Algunos casos recientes también
revelaron que el abuso y el maltrato de niños y niñas
continúa siendo un grave problema que aqueja al sistema penitenciario
mexicano. El 23 de marzo de 2005, José Luis Blanco Ramírez, quien
se encontraba en un establecimiento federal de detención de niños
y niñas, fue atacado por otro prisionero. Murió a causa de
infecciones respiratorias graves y encefalitis, tras ser atendido por dos
médicos que no diagnosticaron correctamente su enfermedad ni le
proporcionaron el tratamiento adecuado.[254] Otro ejemplo de los abusos continuos es el caso de Felipe
García Mejía, de 15 años, quien fue arrestado en enero de
2004 en el Distrito Federal. García Mejía fue acusado de
haber robado la cartera de una mujer en la vía pública, y fue
detenido en una prisión junto con internos adultos[255].  Mientras se encontraba detenido en espera del juicio, fue
golpeado salvajemente por otro interno. Falleció pocos días
después de ser arrestado, a causa de las heridas recibidas[256].  Cuando la CNDH promueve cambiosLa prueba más clara de que la CNDH
puede desempeñar un papel mucho más activo en promover reformas
sobre derechos humanos en México es posiblemente los casos en que
efectivamente ha elegido involucrarse. En varios casos, la CNDH ha tenido
éxito en promover un debate serio y en encabezar cambios importantes en
el sistema jurídico mexicano. En 1994, por ejemplo, la CNDH llevó
a cabo un estudio de la responsabilidad patrimonial del Estado cuando viola los
derechos humanos, el cual condujo a una propuesta de reforma por parte de la
presidencia que recibió la aprobación del Congreso federal[257]. En 1998, la Comisión elaboró un estudio comparativo
de las leyes mexicanas e internacionales relacionadas con los derechos de las
mujeres y los niños que sirvió como base para reformas
sustanciales aprobadas por el estado de Oaxaca y el Distrito Federal[258].  Más recientemente, la CNDH contribuyó
a promover la libertad de prensa en México. A fin de impedir que los
periodistas y comunicadores tuvieran que revelar sus fuentes, la CNDH
envió una propuesta a la Comisión de Derechos Humanos del Senado
sobre cómo reformular el Código Federal de Procedimientos Penales[259]. Posteriormente, la CNDH emitió una recomendación
general que explicaba por qué las normas en vigor violaban el derecho a
la libertad de expresión[260].
El Congreso finalmente aprobó la reforma en 2006[261]. La CNDH también ha hecho una campaña activa en favor
de la despenalización de la difamación, que fue adoptada por el
Congreso mexicano en marzo y firmada por el presidente Calderón en abril
de 2007[262].  La CNDH también promovió
activamente reformas tendientes a reforzar la protección de los migrantes
en México. En 2005 publicó un informe especial y en 2006
emitió una recomendación general que documentaban abusos contra
migrantes detenidos ilegalmente[263].
Posteriormente, envió cartas al Congreso mexicano para requerir la
eliminación del artículo 123 de la Ley General de
Población, el cual establece que ingresar a México en forma
ilegal constituye un delito. La CNDH sostuvo que, al penalizar la
inmigración, este artículo aumentaba la vulnerabilidad de los
migrantes extranjeros, y esto, a su vez, “genera en la práctica condiciones
que son aprovechadas tanto por elementos de la Marina como por servidores
públicos…para cometer toda clase de abusos en contra de los
migrantes indocumentados, a quienes maltratan, golpean, roban e
incluso…hacen víctimas de abusos sexuales”[264]. por parte del Ejército y del personal policial. Al momento
de la elaboración del presente documento, la reforma propuesta
aún se encuentra pendiente.  La CNDH también se ha opuesto a la
pena de muerte, que fue abolida en México a través de una reforma
constitucional aprobada por el Congreso en el año 2005[265]. Desde el año 2000, la CNDH ha manifestado esta misma
opinión en varios comunicados de prensa y en sus informes anuales[266].Los funcionarios de la CNDH comentaron a Human Rights
Watch que también respaldaron activamente las iniciativas legislativas
que tuvieron por objeto eliminar la pena de muerte del sistema jurídico
mexicano[267].   VI - Publicidad Permitir el acceso a, y la
divulgación de, la información que la CNDH recaba sobre casos de
violaciones de los derechos humanos es una de las funciones más
importantes de la institución.  A la fecha, no ha jugado este papel
consistente ni efectivamente. La divulgación de esta
información es importante por varios motivos. En primer lugar, la publicidad
negativa es el recurso más efectivo con el que cuenta la CNDH para
disuadir la comisión de futuros abusos y para ejercer presión
sobre las autoridades para que modifiquen las leyes y políticas
problemáticas. Dado que la CNDH no está facultada para aplicar
sanciones a las autoridades por violar derechos humanos, el recurso más
efectivo a su disposición consiste en identificar a los implicados y
publicitar sus nombres para que ofrezcan reparaciones por los abusos cometidos
en el pasado e impidan que se produzcan otros en el futuro. La divulgación también es
fundamental para promover la concientización del público acerca
de los problemas de derechos humanos en el país y cómo los
actores gubernamentales contribuyen a perpetuarlos o tratar de frenarlos.
Publicar información sobre abusos de los derechos humanos permite al
público en general supervisar y evaluar de manera más efectiva
las prácticas de sus funcionarios electos.  También ayuda a
los analistas, comentaristas y votantes a evaluar las políticas
públicas desde la perspectiva de la defensa de los derechos humanos. Por
último, el acceso del público a la información de la CNDH
permite a los líderes políticos y al público en general
monitorear el trabajo de la CNDH misma.  No obstante, si bien la CNDH publica
información importante sobre algunos casos de abusos específicos
y sobre ciertas políticas relacionadas, no lo hace en la gran
mayoría de los casos que trata.  Uno de los principales motivos es que la
CNDH frecuentemente recurre a “acuerdos de conciliación”
para resolver los casos de abusos que documenta. La CNDH utiliza estos acuerdos
para obtener el compromiso de las autoridades estatales de reparar los abusos
que ha documentado. A cambio de este compromiso, la CNDH acepta no divulgar
públicamente los resultados de sus investigaciones. Si bien, sin duda,
este mecanismo de “acuerdo amistoso” puede resultar útil
para obtener una reparación para las víctimas de abusos, tiene un
costo significativo. Al no publicar estos casos, la CNDH no informa al
público en general acerca de problemas de derechos humanos y limita el
valor disuasivo que podrían tener sus investigaciones.  Por lo tanto, el proceso de
conciliación debe ser administrado cuidadosamente para asegurar que las
ventajas superen a las desventajas. La CNDH ha utilizado los acuerdos de
conciliación con eficacia para obtener resultados en algunos casos.
Pero, sin una justificación razonable, retiene una cantidad de
información mucho mayor que la que realmente necesita para concretar
estos acuerdos. Y, dado que la CNDH no informa sobre el nivel de cumplimiento
de los acuerdos, no queda claro cuál es, en definitiva, el beneficio de
realizar estos pactos de silencio.  La omisión de la CNDH de publicar
cierta información no se limita a los acuerdos de conciliación.
También se rige por normas de confidencialidad excesivamente amplias,
aprobadas por su propio Consejo Consultivo, para denegar a las víctimas
de abusos y al público en general acceso a información crucial
que mantiene en sus archivos sobre violaciones de derechos humanos.  Ocultar información sobre abusos a
través de la “conciliación”Una vez que documenta un abuso y antes de
emitir una recomendación pública, la CNDH generalmente
concede primero a las autoridades gubernamentales la opción de
“conciliar” del caso. En el acuerdo de conciliación, la
autoridad o institución en cuestión reconoce la responsabilidad
por la violación documentada y se compromete a implementar las medidas
de reparación propuestas por la CNDH[268]. A cambio, la CNDH no emite una recomendación pública
ni difunde información sobre el caso.  La CNDH resuelve la gran mayoría de
los casos en los cuales documenta abusos mediante esta vía. De los 1.277
casos que esta institución documentó entre los años 2000 y
2006, resolvió 1.121 a través de acuerdos de conciliación
y emitió solamente 156 recomendaciones públicas[269]. (En enero y febrero de 2007, la CNDH emitió dos recomendaciones
y firmó 31 acuerdos de conciliación)[270].  La CNDH difunde muy poca información
sobre los acuerdos de conciliación. Desde 2000, sus informes anuales
indican la cantidad de acuerdos de conciliación firmados y las
instituciones gubernamentales con las que han sido suscritos[271]. Pero la CNDH no divulga el contenido de los acuerdos. De esta
manera, el público rara vez llega a saber de los abusos que ha
documentado la CNDH o de las reparaciones que han acordado implementar las
instituciones que han cometido las violaciones.  La CNDH sí proporciona a las
víctimas una copia del acuerdo, que incluye un resumen de sus
conclusiones en el caso e indica las reparaciones que se han acordado. Las
víctimas pueden divulgar esta información al público
libremente[272]. Sin embargo, a diferencia de la CNDH, no suelen contar con los
recursos ni los medios necesarios para publicar esta información. Si
bien, en teoría, las víctimas podrían entregar esta
información a los medios o a organizaciones no gubernamentales para que
dieran publicidad a sus casos, en la práctica ésta no es una
opción viable para la mayoría de las víctimas, quienes no
tienen contacto ni con unos ni con otros. Los beneficios poco claros de no divulgar
informaciónLos acuerdos de conciliación pueden
ser un recurso útil para que las víctimas obtengan reparaciones.
Es posible que algunas autoridades gubernamentales estén dispuestas a
firmar acuerdos, comprometiéndose a reparar los abusos, como una manera
de evitar la vergüenza pública que significaría que la CNDH
publique una recomendación.  La CNDH ha utilizado este recurso en varios
casos con buenos resultados. Por ejemplo, en un caso la CNDH utilizó el
proceso de conciliación para ayudar a un interno de una cárcel
federal de alta seguridada someterse a un tipo de cirugía que
normalmente no suele proporcionarse en estas cárceles[273]. En otro caso, la CNDH llegó a un acuerdo de
conciliación con la Secretaría de la Defensa Nacional en
representación de un oficial acusado de “deserción”
en una causa penal[274]. El Ejército aceptó evaluar nuevamente el caso y,
posteriormente, determinó que no había fundamentos para continuar
con el proceso penal[275].  No obstante, la efectividad de los acuerdos
de conciliación depende enteramente del nivel de cumplimiento de las
autoridades gubernamentales que los firmen. Como sucede con las recomendaciones
publicadas, la CNDH solamente puede asegurar que se implemente el acuerdo
haciendo un seguimiento de los casos[276].
Y al igual que con las recomendaciones, la CNDH no siempre lo hace[277].  Por ejemplo, la CNDH cerró el caso
de Carlos T., un migrante indocumentado que fue brutalmente golpeado por un
oficial de migración, antes de que el Instituto Nacional de
Migración (INM) cumpliera con las condiciones del acuerdo de
conciliación. Después de firmar un acuerdo en el cual se
solicitaba al INM que proporcionara, entre otras cosas, reparaciones a la víctima,
la CNDH consideró que el INM había cumplido con el acuerdo cuando
le informó que pagaría a la víctima una
indemnización[278]. Sin embargo, según la representante legal de la
víctima, el INM nunca cumplió con esta parte del acuerdo de
conciliación.[279] Esto dejó a la víctima sin indemnización y al
público sin información sobre el caso ni sobre la
institución que había violado sus derechos. Algo similar ocurrió cuando la CNDH
llegó a un acuerdo de conciliación con la Comisión
Mexicana de Ayuda a Refugiados (COMAR) en mayo de 2006, en relación con
el caso de siete extranjerosque habían pedido “refugio”
en México. La propuesta de conciliación establecía que la
COMAR debía adoptar nuevas normas internas y medidas para prevenir
violaciones de los derechos humanos contra aquellas personas que pedían
que se les concediera el estatus de refugiados en México[280]. La representante legal de los peticionarios informó a Human
Rights Watch que habían solicitado información en repetidas
oportunidades, (tanto por teléfono como por correspondencia) sobre
qué medidas de seguimiento había adoptado la CNDH con
posterioridad a la firma del acuerdo, y durante aproximadamente un año
no recibieron una respuesta[281].  Cuando finalmente respondió, la CNDH consideró
que la COMAR había cumplido con los puntos de la conciliación
cuando informó a la CNDH que le había solicitado a oficinas
internas de la COMAR que adoptaran medidas para cumplir con el acuerdo[282].  Sin embargo, conforme a la representante legal de los
peticionarios, la COMAR no había implementado las medidas incluidas en
el acuerdo de conciliación[283]. Sin información sobre el nivel de
cumplimiento con las condiciones acordadas es imposible medir, en
términos generales, la eficacia del mecanismo de conciliación. El costo innecesario de la
conciliaciónAun cuando recurrir en forma sostenida a
los acuerdos de conciliación genera beneficios, la CNDH realiza
más concesiones de las necesarias —en términos de no
divulgación de información— para lograr estos acuerdos. La CNDH podría fácilmente
limitar la divulgación de algunos detalles claves —como la
identidad de determinados funcionarios, unidades u oficinas acusados— a
fin de obtener acuerdos, pero publicar de todos modos la información
general sobre los casos resueltos a través de una conciliación. A
modo de ejemplo, podría publicar información sobre los casos en
sus informes anuales, agrupándolos según el tipo de
violación cometida por cada institución de gobierno, con una
breve descripción de los hechos del caso y los tipos de reparaciones que
se acordaron. También podría divulgar el nivel de cumplimiento
por parte de las autoridades gubernamentales con los acuerdos de
conciliación.  No hay ningún motivo razonable para
que la CNDH no divulgue más información sobre estos casos al
público en general. El presidente de la CNDH señaló a
Human Rights Watch que los acuerdos de conciliación no se daban a
conocer porque no lo exigía la ley[284]. Sin embargo, la ley no establece que estos acuerdos no
puedan darse a conocer. Y el “principio de máxima divulgación”,
incluido en la ley federal de transparencia a la cual debe atenerse la CNDH,
establece la presunción que las entidades gubernamentales siempre tienen
la obligación de divulgar la información[285].  La conciliación en casos de violaciones
graves de los derechos humanosLa cuestión del precio que supone
obtener acuerdos de conciliación es mucho más compleja cuando se
trata de abusos más atroces. De acuerdo con sus propias reglas, la CNDH
nunca debe recurrir a acuerdos de conciliación para resolver casos en
los que se hayan cometido violaciones “grave”[286]. Pero, de hecho, lo hace, asegurándose que los resultados de
las investigaciones de estos casos también se mantengan a resguardo del
público. (Human Rights Watch pudo obtener copias de algunos acuerdos de
conciliación a través de organizaciones no gubernamentales que
representan a víctimas de abusos y de personas que solicitaron
información a las oficinas gubernamentales que habían conciliado
los casos)[287]. Antes de 2003, esta prohibición se
extendía a todos los casos en los cuales se habían cometido
“violaciones a los derechos a la vida o a la integridad física o
síquica o a otras que se consideren especialmente graves por el
número de afectados o sus posibles consecuencias”[288]. A pesar de esta disposición, la CNDH celebraba acuerdos de
conciliación en casos en los cuales se habían cometido este tipo
de violaciones. Así, por ejemplo, firmó acuerdos con el Instituto
Mexicano del Seguro Social(IMSS) en casos de mala praxisseguidos
de la muerte del paciente. En dos casos documentados por Human Rights Watch, la
propuesta de conciliación de la CNDH se limitaba a solicitar al IMSS que
iniciara una investigación administrativa de los médicos
presuntamente responsables y que brindara a los peticionarios una compensación
pecuniaria[289].  En otro caso, la CNDH propuso un acuerdo de
conciliación incluso después de que miembros de su personal
constataran personalmente que Juda Enrique Contreras, un migrante de
América Central, mostraba lesiones en la espalda y la cabeza[290]. Contreras llevó su caso ante la CNDH, afirmando que la
policía lo había golpeado “en forma excesiva
causándole lesiones en la espalda, cabeza y pierna izquierda” y
que funcionarios del INM lo habían amenazado con golpearlo nuevamente
después de manifestarles que había presentado una demanda ante
“derechos humanos”. Después de enviar un telegrama a
Contreras en el cual se le informaba que su caso estaría sujeto a una
conciliación, en septiembre de 2003 la CNDH envió al INM un
acuerdo de conciliación[291].
 En el caso de Carlos T., la CNDH
incluyó en la primera página de un acuerdo de conciliación
una transcripción del texto de su Reglamento Interno que prohíbe
el uso de los acuerdos de conciliación para casos en los que se hayan
cometido “violaciones al derecho a la vida o a la integridad
física”. Más adelante, el acuerdo de conciliación
precisamente detalla de qué manera los funcionarios públicos
habían empleado fuerza excesiva contra el peticionario, violando su
derecho a la integridad física[292].
La CNDH documentó que un oficial de migración había
golpeado brutalmente a Carlos T. hasta que cayó al piso,
causándole hematomas, la pérdida de un diente y lesiones en la
cabeza que precisaron puntos de sutura. Carlos T. no recibió asistencia
médica hasta que vomitó sangre el día siguiente[293]. Incluso después de adoptar una
definición de violación “grave” más limitada
en 2003, la CNDH continuó resolviendo estos casos por la vía
conciliatoria[294]. En diciembre de 2003, por ejemplo, propuso que el IMSS conciliara
un caso de mala praxis médica seguida de la muerte del paciente. En este
caso, la propuesta de conciliación ni siquiera mencionó que el
IMSS se comprometiera a efectuar el pago de una compensación pecuniaria
a la víctima[295]. Aplicación de normas de
confidencialidad ampliasEl problema de la falta de
divulgación no solo se circunscribe a casos resueltos mediante acuerdos
de conciliación. Más bien, como resultado de la aplicación
de normas de confidencialidad excesivamente amplias, se extiende a otras
áreas de trabajo de la CNDH[296]. La CNDH considera que todos sus casos
pendientes son estrictamente confidenciales. Según su reglamento, las
investigaciones realizadas por la CNDH, así como también la
información y la documentación que se encuentran en los
expedientes de los casos en trámite, se consideran información
reservada. Por lo tanto, la CNDH no tiene la obligación de brindar esta
información a terceros, y solamente brinda información a una
víctima sobre su caso si éste está cerrado y si el
contenido del expediente ya no se considera confidencial[297]. Claramente, es necesario proteger la
confidencialidad de los peticionarios y de las víctimas en los casos en
los cuales divulgar dicha información podría poner en peligro su
vida, integridad física o bienestar. La presunción que nace del
“principio de máxima divulgación” puede ciertamente
ser desestimada cuando la divulgación de la información
podría atentar contra los derechos de otras personas. No obstante, en
estos casos, la CNDH podría preparar versiones públicas de los documentos,
eliminando los datos personales y demás información reservada y
confidencial que permitiera identificar a los peticionarios y así poner
en peligro sus vidas o integridad física[298].  Del mismo modo, si bien es lógico
restringir el acceso del público a información confidencial sobre
investigaciones en curso, la CNDH llega al extremo de denegar el acceso a todo
el expediente de casos no concluidos incluso a las mismas víctimas. Por
ejemplo, en un caso sobre la esterilización forzada de 14 miembros de
una comunidad indígena Mepa en Guerrero, la CNDH sostuvo que
debía “manejar de manera confidencial la información
relativa a los asuntos de su competencia,…que consecuentemente
deb[ía] considerarse reservada” y denegó el acceso a sus
propios expedientes a estos hombres y a su representante legal[299].  Lo mismo le ocurrió en 2006 a Omar
P., un oficial militar dado de baja del Ejército por vivir con VIH/SIDA,
quien había solicitado acceso a una investigación interna sobre
el desempeño de funcionarios de la CNDH a cargo de su caso.  Omar
P. había solicitado que la CNDH llevara a cabo una investigación
interna para analizar si el personal de la CNDH había manejado
adecuadamente su caso[300]. La CNDH no le permitió tal acceso[301].  Otro problema de las reglas de la CNDH es
que restringen la posibilidad de divulgar la información sobre
investigaciones sobre violaciones “graves” de los derechos humanos.
La Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Información Pública
Gubernamental (Ley de Transparencia), parecería no permitir que se
asigne carácter de reservada a la información que se obtenga como
resultado de investigaciones de violaciones graves de derechos humanos[302]. Sin embargo, en virtud de su Reglamento Interno, la CNDH puede
restringir el acceso a la información sobre estos casos hasta que
finalice su investigación. El reglamento de la CNDH que implementa la Ley
de Transparencia establece que en estos casos “la información
será pública una vez que se emita la Recomendación
o el informe respectivo”[303].
Esta aproximación es particularmente complicada, puesto que, como ya
hemos visto, la CNDH ha recurrido a acuerdos de conciliación para cerrar
casos de abusos graves, sin emitir siquiera un informe público.  Obtener información sobre casos
concluidos también puede resultar una tarea difícil. El
reglamento de la CNDH que implementa la Ley de Transparencia permite a su
personal no divulgar información sobre casos concluidos por 12
años[304]. Es posible obtener información completa sobre los casos que
concluyen con una recomendación o un informe, pero estos casos
son la excepción y no la regla: entre los años 2003 y 2006, el
porcentaje de recomendaciones emitidas fue inferior al 1  por
ciento de todos los casos concluidos[305].
 En 2003, cuando el Programa Atalaya del
Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM)
solicitó el acceso a los expedientes de todos los casos que la CNDH
había concluido en enero de 2003, la CNDH denegó esta solicitud
argumentando que la Ley de la CNDH y el Reglamento de Transparencia y
Acceso a la Información de la Comisión Nacional de Derechos
Humanos (Reglamento de Transparencia de la CNDH), le
permitían considerar que estos documentos eran información
reservada[306]. El Programa Atalaya presentó entonces un amparo impugnando
las reglamentaciones aplicables. Unas semanas antes de que la Suprema Corte de
Justicia se pronunciara respecto de la apelación, y dos años
después de la solicitud inicial, la CNDH permitió al Programa
Atalaya consultar los expedientes mencionados en el amparo. En febrero de 2006,
la Suprema Corte declaró que el caso se había tornado abstracto,
y no analizó si las leyes impugnadas eran constitucionales[307]. Pero cuando el Programa Atalaya finalmente se dirigió a la
CNDH para obtener copias de la información solicitada, la CNDH le
denegó el acceso, al sostener que había vencido un plazo de 30
días (según el personal del Programa Atalaya, ni ellos ni la
Suprema Corte sabían de este plazo)[308]. Al momento de la elaboración del presente documento, el
caso se encontraba en trámite ante la Comisión Interamericana de
Derechos Humanos[309].  El Instituto Federal de Acceso a la
Información Pública (IFAI) —el mecanismo creado para
interpretar la Ley de Transparencia y promover y regular el acceso a la
información dentro del poder ejecutivo— ha sostenido que las entidades
que se rigen por esta ley deben permitir el acceso a la información de
sus expedientes una vez que hayan emitido una decisión definitiva
respecto de un caso. La Ley de Transparencia establece que la
información de los expedientes judiciales o de los procedimientos
administrativos se considerará información reservada “en
tanto no hayan causado estado”[310].
El IFAI ha argumentado que una vez que una resolución adquiere
carácter público, las personas deben tener acceso a los
expedientes completos, puesto que la investigación administrativa que
condujo a dicha resolución ya ha concluido[311]. Otras oficinas gubernamentales federales
han intentado utilizar las reglas restrictivas de la CNDH, las cuales —a
diferencia de la Ley de Transparencia— permiten a la CNDH limitar acceso
a la información en casos concluidos que no terminan con una recomendación
o un informe públicos.  En dos casos en los que esto
ocurrió, el IFAI otorgó acceso a la información
solicitada, con lo cual los peticionarios pudieron obtener información
sobre los casos estudiados por la CNDH por medio de una puerta trasera[312].  En el primer caso, el Programa Atalaya solicitó a la
Secretaría de la Reforma Agraria (SRA) que proporcionara copias de los
casos presentados en su contra, que habían sido analizados por la CNDH y
que habían concluido entre julio de 2005 y junio de 2006. La SRA
respondió que, dado que el Reglamento Interno de la CNDH y su Reglamento
de Transparencia consideraban que tal información era reservada, el
peticionario debía solicitar dicha información a la
Comisión.  Después de que el personal del Programa Atalaya presentó
una solicitud similar ante el INM, éste respondió que no
podía permitir el acceso a esa información dado que la Ley de la
CNDH establecía que las oficinas públicas debían informar
a la CNDH cuando una persona solicitara información que la
Comisión consideraba reservada.  El IFAI también otorgó acceso
a otros archivos de la CNDH en manos de otras oficinas gubernamentales.
Después de que el Programa Atalaya solicitó a la
Secretaría de Seguridad Pública (SSP) copias de casos concluidos
por la CNDH entre junio de 2005 y julio de 2006 sobre abusos cometidos en un
centro de detención federal, la SSP sostuvo que la información
era considerada confidencial porque “actualiza[ba] los supuestos de
seguridad pública e incluso de seguridad nacional”. En febrero de
2007, el IFAI determinó que la SSP debía suministrar la
información solicitada, argumentando que ello permitiría a los
ciudadanos analizar el desempeño del gobierno en materia de derechos
humanos[313]. VII - Colaboración Para que México pueda realizar
avances significativos en la protección de los derechos humanos, es
fundamental promover una colaboración activa entre los distintos actores
que pueden contribuir al proceso. Además de la CNDH, entre estos actores
se encuentran las ONG locales, las comisiones estatales de derechos humanos y
las organizaciones internacionales, así como las propias víctimas
de los abusos. No obstante, en lugar de promover la colaboración con todos
estos actores, con demasiada frecuencia la CNDH se ha resistido a ella,
contribuyendo así a generar una atmósfera corrosiva de
desconfianza y antagonismo que es contraproducente al avance de los derechos
humanos en México.  Tal vez la práctica más problemática
en este sentido sea la falta de interacción de la Comisión con
algunas de las víctimas de abusos que recurrieron a ella en busca de
ayuda. Esta falla se manifiesta especialmente cuando la CNDH resuelve los casos
a través de acuerdos de conciliación (tal como lo hace en casi el
90 por ciento de los casos en que documenta abusos). Como quedó claro en
el capítulo anterior, la Comisión suscribe estos acuerdos
directamente con las autoridades gubernamentales y se compromete a cumplir un
pacto de silencio.  Lo hace muchas veces sin consultar a los peticionarios
ni intentar obtener su consentimiento. En otras palabras, las víctimas
de abuso con frecuencia no participan en su supuesta
“conciliación.”  La CNDH tampoco ha logrado establecer una
relación constructiva con otros defensores clave de los derechos humanos
de México, y ha demostrado una oposición activa a proyectos de
colaboración importantes que tenían por fin afianzar la
protección de los derechos fundamentales. Víctimas de violaciones de derechos
humanosConforme al derecho internacional de los
derechos humanos, las víctimas de abusos tienen derecho a participar en
los procedimientos tendientes a reparar estas violaciones. Sin embargo, la CNDH
tiene por política no involucrar a las víctimas de violaciones de
los derechos humanos en la conciliación de sus propios casos. Mientras que el anterior Reglamento Interno
de la CNDH requería que se “escuche” al peticionario y que
éste sea informado “del avance del trámite conciliatorio
hasta su total conclusión”, desde 2003 las reglas de la CNDH solo
requieren que la CNDH informe a la víctima de la existencia de una
propuesta conciliatoria y que “procur[e] mantener informado al
quejoso del avance del trámite conciliatorio hasta su total
conclusión” [itálicas nuestras][314]. Basándose en estas reglas, funcionarios de la CNDH insisten
en que no tienen obligación de consultar a los peticionarios ni de
intentar obtener su consentimiento antes de firmar los acuerdos de
conciliación[315].   En 2003, por ejemplo, la CNDH
resolvió mediante conciliación el caso de Jaime Alves de Paula,
quien había denunciado ante la CNDH que los funcionarios de migración
del aeropuerto de Cancún habían abusado psicológicamente
de él, le habían negado la posibilidad de acceder a un abogado y
a un traductor, y lo habían obligado a firmar un documento que fue
posteriormente usado en su contra. La CNDH concluyó que el Instituto
Nacional de Migración (INM) había violado el derecho de Alves a
un debido proceso y envió al INM una propuesta de conciliación el
26 de septiembre de 2003. El acuerdo establecía que el INM
iniciaría una investigación administrativa y ordenaría a
todos sus empleados que informaran a los extranjeros acerca de su derecho a
recibir asistencia consular[316]. En la misma fecha, la CNDH envió a Alves una copia de la
propuesta. La CNDH recibió la notificación de aceptación
de la propuesta, por parte del INM, el 7 de octubre de 2003, e informó
al peticionario, dos semanas más tarde, que su caso había sido
resuelto a través de una conciliación[317].  La CNDH también procuró
conciliar con el INM el caso de Inés O., una mujer que denunció
que un funcionario de migración le había prometido que la
dejaría ir si tenía relaciones sexuales con él. Antes de
remitir la propuesta de acuerdo de conciliación al INM el 25 de
noviembre de 2003, la CNDH informó a Inés O., mediante un
telegrama, que su caso se sometería a conciliación. La propuesta
establecía que el INM iniciaría una investigación administrativa
e instruyera “a quien corresponda” que al menos dos funcionarios
del INM deberían estar presentes cuando se transportaran personas
detenidas[318].  Un caso en el cual la CNDH no
incluyó los reclamos específicos de los peticionarios en el
acuerdo es el de dos turistas chilenos que fueron deportados arbitrariamente de
México en diciembre de 2005[319].
La CNDH propuso que el INM reembolsara a los turistas deportados los gastos
relacionados con el viaje, remitiera el caso a una revisión
administrativa y estableciera y aplicara criterios claros y objetivos para aceptar
o rechazar el ingreso de un turista a México. El 10 de noviembre de
2006, la CNDH envió el acuerdo de conciliación a Sin Fronteras,
la ONG que representaba a los dos chilenos deportados, así como al INM,
y fijó a éste un plazo de 15 días para responder[320]. Dos días más tarde, Sin Fronteras solicitó
que la CNDH incluyera, en el acuerdo de conciliación, que la autoridad
gubernamental debía reconocer que también había violado
otros derechos, tales como el derecho a recibir asistencia consular[321]. Estas consideraciones nunca se incluyeron en el texto y, el 30 de
noviembre de 2006, la CNDH informó a Sin Fronteras que el caso se
había resuelto mediante una conciliación[322]. La CNDH incluso insistió en firmar
acuerdos de conciliación pese a que los peticionarios manifestaron
expresamente que no deseaban que la cuestión se resolviera mediante una
conciliación, dado que el caso trataba sobre un problema recurrente en
México y buscaban que la CNDH tratara esta cuestión más
ampliamente[323]. Abel M. contactó a la CNDH el 30 de marzo de 2006 y
planteó que, como consecuencia del problema general de falta de
suministro de medicamentos en un hospital público del estado de
México,[324] había tenido que interrumpir su tratamiento contra el VIH,lo cual aumentó las posibilidades de desarrollar resistencia a la
medicación que podría salvarle la vida. La CNDH cerró el
caso el 28 de abril de 2006, después de que el hospital manifestara a
Abel M. que, en aquel momento, el medicamento específico que él
necesitaba se encontraba disponible en ese momento[325]. En agosto de 2006, una organización comunitaria
presentó 41 nuevos casos ante la CNDH—incluido uno de Abel
M.—, demostrando que ese mismo hospital no estaba proveyendo 10 tipos de
medicamentos[326]. El representante de los peticionarios relató a Human Rights
Watch que había informado a la CNDH que no deseaban firmar un acuerdo de
conciliación, pero que un funcionario de la CNDH le había
respondido: “No hablo para pedirte tu opinión; hablo para avisarte
cómo va a ser”[327]. Pese a que el hospital continuó limitando el suministro de
medicamentos, la CNDH esperó más de un año para emitir una
recomendación pública en este caso[328]. Una
política de exclusiónLa política de exclusión de las víctimas del
proceso de conciliación refleja la posición actual de la CNDH
conforme a la cual las conciliaciones son “un acto de autoridad”
llevado a cabo por la CNDH. El presidente de la CNDH expresó a Human
Rights Watch que las víctimas son informadas de las conciliaciones y
que, habitualmente, están de acuerdo, pero si no lo están, tienen
expeditas las vías judiciales[329]. Según se observa a través de las opiniones vertidas
a la prensa, su visión es que la institución debería
desempeñar un papel de “mediador”[330].   Esta visión se aleja de la
política anterior de la CNDH. Un ex presidente de la CNDH expresó
a Human Rights Watch que la función del ombudsman “no es de
mediador, porque las violaciones [en México] son tan extraordinariamente
fuertes que la primera función de un ombudsman es velar por los derechos
humanos”[331]. Otro hizo hincapié en que la CNDH fue concebida para
representar a la víctima, no para mediar con la autoridad[332]. Y una tercera ex presidente señaló,
coincidentemente, que la principal función del ombudsman era proteger
los intereses de la víctima[333]. Más aún, en una de sus
primeras publicaciones, la CNDH manifestó que los acuerdos de
conciliación solamente podían utilizarse para cerrar casos
cuando, “de manera absolutamente voluntaria, el peticionario y la
autoridad gubernamental expresen su voluntad de resolver el problema por la
vía propuesta”[334]. El anterior reglamento interno de la CNDH establecía que la
víctima debía ser “escuchada”, y también
“informada acerca del avance del proceso de conciliación hasta su
conclusión”[335].  La política actual de la CNDH puede
ser coherente con sus reglas modificadas, pero contradice directamente el
principio internacional que indica que las víctimas de abuso deben
participar en los procedimientos diseñados para reparar las violaciones
sufridas. Tal como se analizó en el capítulo III, este principio
se aplica a procedimientos no judiciales, como aquellos que lleva a cabo la
CNDH. También se refleja en las prácticas de otros mecanismos de
derechos humanos internacionales y nacionales. Por ejemplo, la Corte Interamericana
de Derechos Humanos, el Tribunal Europeo de Derechos Humanos, y la Corte Penal
Internacional permiten a las víctimas participar en sus procedimientos[336]. De manera similar, las comisiones de derechos humanos de
Canadá, Costa Rica y Sudáfrica garantizan que los peticionarios
tengan la oportunidad de participar en los procedimientos tendientes a la
resolución de sus casos[337]. 
Aunque las normas actuales no establecen la
obligatoriedad de consultar con las víctimas, tampoco lo
prohíben. De hecho, en una de las cinco visitadurías de la CNDH,
la consulta con las víctimas se considera parte del proceso de
conciliación[338]. Los funcionarios de la segunda visitaduría expresaron a
Human Rights Watch que, en los casos que manejan, el peticionario tiene acceso
al acuerdo de conciliación antes de su firma porque “el quejoso es
el que nos interesa que este conforme”, y que siempre que su
posición sea jurídicamente viable, el peticionario tiene la
última palabra. A diferencia de los funcionarios de otras visitadurías,
estos funcionarios manifestaron que, al llevar adelante un acuerdo de
conciliación, consideran que actúan como “representantes de
las víctimas”[339].  Otros
organismos de derechos humanosACNUDHUna importante función de la CNDH,
conforme lo establece su Reglamento Interno, es promover la cooperación con
las organizaciones internacionales en cuestiones de derechos humanos[340]. Aun así, la CNDH se negó a participar en una de las
iniciativas de colaboración más importantes y ambiciosas de la
última década: la elaboración de un diagnóstico
integral de los problemas de derechos humanos de México conjuntamente
con el gobierno de Fox, miembros de la sociedad civil, y el Alto Comisionado de
las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (ACNUDH)[341].  Los funcionarios de la CNDH justificaron su
negativa a sumarse a esta iniciativa argumentando que el gobierno había
“excluido a la CNDH” de la negociación del proyecto con el
ACNUDH en 2002, y nuevamente cuando el gobierno y el ACNUDH seleccionaron
especialistas para llevar a cabo el diagnóstico[342]. Como resultado, según lo expresó el presidente de la
CNDH, el acuerdo presentaba “un problema de legitimidad
democrática”[343]. No obstante, según lo manifestaron dos de los cuatro
especialistas principales, la CNDH intervino en su designación y la
demoró durante aproximadamente dos meses, con lo cual se redujo el
tiempo con el que contaron para elaborar el informe[344]. 
La
Oficina de Derechos Humanos de la Secretaría
de Gobernación
La CNDH también decidió
abstenerse de participar en el Programa Nacional de Derechos Humanos (PNDH) que
se creó como respuesta al diagnóstico nacional llevado a cabo por
el ACNUDH[345].   Inicialmente, la CNDH participó de
las reuniones que dieron lugar a la creación del PNDH, pero no
desempeñó un papel activo[346]. Posteriormente, la CNDH manifestó abiertamente su
oposición al PNDH. El presidente de la CNDH expresó a Human
Rights Watch que el programa “no tenía fundamento jurídico
porque en este país hay una ley de planeación y en esa ley dice
cómo se tienen que hacer los planes nacionales y [en este caso] no se
siguió lo que ordena la ley”[347].Otro funcionario de la CNDH explicó que, finalmente,
la CNDH había decidido no participar en el PNDH porque este programa no
formaba parte del Plan Nacional de Desarrollo que cada gobierno debe presentar
al iniciar su mandato de seis años (el PNDH se publicó un
año y medio antes de que finalizara el sexenio de Fox)[348].  La justificación de la CNDH sugiere que,
si un gobierno no decide llevar a cabo un programa específico en el
término de seis meses a partir del inicio del sexenio, la propuesta
tendría que esperar cinco años y medio, hasta la asunción
del próximo presidente. Esto no tiene ningún sentido.  A
pesar de que la Constitución de México y la Ley Federal de Planeación
establecen parámetros para que cada administración presente su
plan de gobierno en el término de seis meses a partir del inicio del
sexenio[349], esto obviamente no significa que, una vez transcurrido ese
período inicial de seis meses, el gobierno no pueda presentar nuevas
propuestas o implementar nuevas políticas públicas.  Comisiones
estatalesLa CNDH colabora con algunas comisiones
estatales, por ejemplo, para brindarles asistencia para que desarrollen sus
sitios web y creen sistemas informáticos para ingresar
información acerca de sus casos. La CNDH también llevó a
cabo actividades de entrenamiento en forma conjunta con algunas comisiones
estatales[350].  No obstante, en 2003, la Comisión se
opuso a un acuerdo de cooperación internacional tendiente a fortalecer
el sistema de ombudsman en México. La Federación Mexicana de
Organismos Públicos de Derechos Humanos, una organización que
incluye a la CNDH y a las 32 comisiones estatales del país, negociaron
que la Unión Europea (UE) y la Fundación MacArthur patrocinarían
en forma conjunta un acuerdo para fortalecer el sistema nacional de comisiones
de derechos humanos. La UE aportaría € 640.000 y la
Fundación Mac Arthur Foundation US$ 260.000. El presidente de la
federación firmó el acuerdo de cooperación con la UE en
abril de 2003, después de haber recibido la aprobación de 16
comisiones estatales y de la CNDH[351].
Al mes siguiente, los miembros de la federación acordaron organizar una
reunión extraordinaria para comenzar la planificación de
actividades específicas relacionadas con el proyecto, y para aprobar la
firma de un acuerdo de cooperación con la Fundación MacArthur[352].  Pese a ello, en julio de 2003, la CNDH y 18
comisiones estatales decidieron cancelar el acuerdo[353].  El argumento esgrimido para no formar parte del acuerdo fue
que desconocían el “contenido y el alcance” del acuerdo
cuando el presidente de la federación lo firmó y que consideraban
que violaba las leyes y regulaciones que regían a la CNDH, a las
comisiones estatales y a la federación[354]. No obstante, 11 de ellos ya habían autorizado al presidente
a firmar el acuerdo en una reunión previa de la federación y
nueve habían asistido a la ceremonia oficial de firma del acuerdo en
mayo de 2003. Human Rights Watch obtivo documentación que evidencia que
la CNDH había mantenido un intercambio de mensajes de correo
electrónico y había participado de reuniones relativas al
proyecto antes de su firma[355].  El presidente de la CNDH manifestó a
Human Rights Watch que al apoyar el no formar parte del acuerdo, la
Comisión estaba siguiendo la iniciativa de la mayoría de las
comisiones estatales[356]. Sin embargo, existe evidencia que la CNDH jugó un papel
mucho más activo, brindando elementos para el análisis que llevó
a que se rechazara el acuerdo. Durante la asamblea extraordinaria en la cual se
suponía que se iniciaría el proyecto, la CNDH presentó un
documento elaborado por un estudio contable a pedido suyo, que se
utilizó como base para analizar la continuidad del proyecto[357]. Además, un ex ombudsman manifestó a Human Rights
Watch que el personal de la CNDH le había expresado que era mejor que la
Comisión —en vez de la federación— estuviera a cargo
de un proyecto como éste, y que obtendrían los recursos para
hacerlo[358]. Según el secretario ejecutivo de la
CNDH, la CNDH y otras comisiones estatales se oponían a que el
secretariado creado para administrar el proyecto, encabezado por la
Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal, iba a recibir fondos mucho
mayores que los disponibles para las comisiones estatales[359]. Sin embargo, las autoridades de la Federación Mexicana de
Organismos Públicos de Derechos Humanos sostienen que habían
designado un equipo operativo —integrado por seis profesionales
independientes a tiempo completo, elegidos a través de un proceso de
selección abierta— para que utilizara los fondos para llevar a
cabo actividades planificadas en el acuerdo de cooperación, que
beneficiaría a todas las comisiones estatales[360].  La cancelación del acuerdo
privó al sistema nacional de organismos públicos de derechos
humanos de fondos que podrían haber fortalecido su labor. Si bien el
presupuesto de la CNDH para 2007 era de aproximadamente US$ 73 millones, muchas
comisiones estatales continúan luchando por obtener los fondos para
hacer frente a sus operaciones diarias[361].Este acuerdo de cooperación hubiese resultado
útil para llevar a cabo actividades que habitualmente las comisiones no
pueden financiar, como entrenamiento para su personal, seminarios con
especialistas extranjeros o reuniones periódicas para el análisis
de estrategias orientadas a optimizar su trabajo[362].  
VIII - Rendición
de cuentas
 Si bien una de las principales funciones de
la CNDH es promover la rendición de cuentas, la Comisión no
está sujeta a mecanismos serios de rendición de cuentas. Esta
rendición de cuentas insuficiente menoscaba su credibilidad y
efectividad como la institución más importante para velar por los
derechos humanos en México.  Uno de los motivos por los cuales la CNDH
rinde cuentas en forma limitada es que las leyes mexicanas le otorgan
autonomía a fin de protegerla de interferencias políticas
indebidas. Sin embargo, proteger su autonomía no implica liberarla de la
obligación de rendir cuentas. En realidad, además de otorgarle
autonomía, el derecho mexicano también establece mecanismos de
rendición de cuentas para monitorear sus operaciones. El más
importante es las funciones de control otorgadas al Senado, que incluyen la
elección del presidente de la CNDH. Otro es el Consejo Consultivo de la
CNDH, compuesto por ciudadanos distinguidos, seleccionados también por
el Senado. Un tercer mecanismo es el trabajo realizado por la Auditoría
Superior de la Federación, que audita los gastos de todas las entidades
federales de México. En la actualidad, ninguno de estos
mecanismos de control funciona correctamente. Las razones son varias, pero el
resultado es el mismo: el trabajo de la CNDH no está sujeto a un control
independiente significativo. En consecuencia, la tarea de observar el
trabajo de la CNDH recae sobre actores particulares y miembros de la sociedad
civil. No obstante, lamentablemente, la limitada transparencia de la CNDH hace
difícil que personas ajenas a ella reúnan la información
necesaria para evaluar su trabajo.  La
necesidad de rendir cuentasExisten varias razones para preocuparse
porque, en la actualidad, la CNDH no rinda cuentas. La primera es
genérica: los mecanismos de rendición de cuentas efectivos son,
como norma, importantes para garantizar que toda institución estatal
cumpla sus funciones tan eficiente y efectivamente como sea posible.La segunda se refiere
específicamente a la esencia misma del trabajo de la CNDH. Como se ha
documentado en los capítulos anteriores, en la actualidad, la CNDH no
está ejerciendo su mandato de diversas formas cruciales. Si bien, sin
duda, realiza importantes aportes en algunos casos de derechos humanos, una y
otra vez, no ejerce presión para que las víctimas de violaciones
de los derechos humanos obtengan reparaciones, ni para que se aprueben reformas
que permitan poner un freno a políticas y prácticas abusivas.
Además, tampoco hace pública cierta información que tiene
sobre violaciones de derechos humanos y prácticas abusivas, y no
colabora efectivamente con defensores clave de derechos humanos en el gobierno,
la sociedad civil y la comunidad internacional. Mecanismos
independientes de rendición de cuentasEl
Congreso NacionalLas leyes mexicanas otorgan al Congreso
nacional amplias facultades para monitorear e influir en el diseño del
trabajo de la CNDH. El Senado nombra al presidente de la CNDH, elige a los
miembros del Consejo Consultivo de la CNDH, y realiza una audiencia
pública por año en la cual recibe el informe anual de la CNDH e
interroga a su presidente sobre los resultados de las investigaciones y
actividades de la institución. Sin embargo, el Senado no ha cumplido con
estas funciones en forma significativa y, por lo tanto, ha dejado de lado su
responsabilidad de controlar el trabajo de la Comisión.             Audiencias públicasLa Comisión de Derechos Humanos del
Senado tiene la oportunidad de examinar el trabajo de la CNDH todos los
años en una audiencia pública, cuando el presidente de la CNDH,
de acuerdo con lo establecido en la Constitución, presenta al Congreso su
informe anual[363].  Sin embargo, la comisión del Senado
no ha aprovechado esta oportunidad para examinar y evaluar el trabajo de la
CNDH. Durante años, no ha sometido a la CNDH a un cuestionamiento serio.
No ha permitido que otros defensores de los derechos humanos participen en las
audiencias. Tampoco ha llevado a cabo debates significativos sobre el contenido
de los informes[364]. Nombramiento del presidente de la
CNDHEl derecho mexicano otorga al Senado la
facultad de elegir al presidente de la CNDH[365], pero exige que antes de hacerlo realice una amplia consulta entre
las organizaciones de la sociedad civil[366]. Es dudoso que el Senado haya cumplido con el mencionado requisito
de consulta cuando ejerció esta facultad.  En la última elección, en
2004, el Senado votó por la reelección del presidente titular de
la CNDH por un nuevo período. Antes de la elección, la Comisión
de Derechos Humanos del Senado solicitó que se propusieran aspirantes
por escrito, pero no llevó a cabo un debate público y serio
respecto de las propuestas[367]. En cambio, simplemente hizo una lista de los grupos de la sociedad
civil que respaldaban a cada aspirante y llegó a la conclusión
que un “número representativo” había apoyado al
presidente titular[368].  Un grupo de personas y organizaciones de
derechos humanos, que se opusieron a la candidatura del presidente de la CNDH
presentaron acciones legales contra la decisión del Senado, y el caso se
encuentra actualmente en trámite ante la Comisión Interamericana
de Derechos Humanos[369]. Nombramiento de los miembros del
Consejo ConsultivoEl derecho mexicano también otorga
al Senado la responsabilidad de elegir a los miembros del Consejo Consultivo de
la CNDH. Y, como en el caso de la elección del presidente de la CNDH, la
ley requiere que el Senado realice una consulta entre los integrantes de la
sociedad civil antes de tomar su decisión[370]. Nuevamente, es dudoso con cuánta seriedad el Senado ha
asumido esta obligación.  Cuando eligió miembros del Consejo
Consultivo de la CNDH en 2006, la Comisión de Derechos Humanos del
Senado llevó adelante el proceso a puertas cerradas, limitando la
participación de los ciudadanos. Si bien solicitó
públicamente a las organizaciones de la sociedad civil que propusieran
candidatos para los cargos, el proceso de selección se llevó a
cabo en secreto[371].  La comisión del Senado
divulgó información sobre el proceso de selección, incluidos
los nombres de los candidatos y quienes los nominaban, recién tres meses
después, luego de que una ONG mexicana objetara públicamente el
proceso de selección[372]. La información entregada reveló que la
comisión del Senado solo había evaluado a los candidatos en forma
superficial; había analizando sus currículum, pero no los
había entrevistado[373]. En 2007, la Comisión de Derechos
Humanos del Senado comenzó con el proceso de selección de dos
nuevos miembros para el Consejo Consultivo. Al momento de la elaboración
del presente documento, había realizado entrevistas públicas a
los candidatos, pero aún no queda claro si tendrán en cuenta los
puntos de vista de las organizaciones de la sociedad civil al tomar su decisión,
ni cómo lo harán[374]. El
Consejo ConsultivoEl Consejo Consultivo de la CNDH
podría jugar un papel clave en el monitoreo de la calidad del trabajo de
la CNDH. Sin embargo, es prácticamente imposible saber en qué
medida lo desempeña, dado que es una institución poco
transparente. La información limitada disponible públicamente
sugiere que no cumple ningún papel significativo de control.  El Consejo Consultivo está formado
por diez personas que deben gozar “de reconocido prestigio en la
sociedad”, de los cuales al menos siete no deben ser funcionarios
públicos. No existe ningún requisito específico respecto
de la cantidad de miembros que deben representar a las minorías, como a
los pueblos indígenas[375]. Su mandato, de acuerdo con la Ley de la CNDH, es “establecer
los lineamientos generales de actuación de la CNDH, aprobar el
reglamento interno de la CNDH, opinar sobre el proyecto de informe anual que el
Presidente de la CNDH presente (...), solicitar al Presidente de la CNDH
información adicional sobre los asuntos que se encuentren en trámite
o que haya resuelto la CNDH, y conocer el informe (...) respecto al ejercicio
presupuestal”[376].   Las reuniones del Consejo Consultivo son
cerradas al público. Human Rights Watch solicitó
específicamente a la CNDH permiso para estar presente en una de ellas
pero nunca recibimos una respuesta a nuestra solicitud (en contraste, pudimos
reunirnos con todos los demás miembros del personal de la CNDH con
quienes pedimos reuniones)[377]. El funcionario de la CNDH a cargo de asistir el trabajo del
consejo dijo a Human Rights Watch que las leyes que regulan la CNDH no indican
que las reuniones deberían ser públicas y que, de acuerdo con el
“principio de legalidad”, como funcionarios públicos, los
miembros de la CNDH no pueden excederse de lo que la ley establece[378]. Tampoco han sido útiles otras
fuentes de información disponibles. Durante algún tiempo, fue
difícil conseguir copias de las actas de las reuniones del Consejo[379]. Si bien la CNDH ha comenzado recientemente a publicar en su sitio
web las actas de las reuniones del Consejo Consultivo, sólo incluye las
actas de reuniones celebradas después de 2005[380].  Asimismo, la limitada información
disponible indica que, por lo general, no se produce un debate serio sobre las
cuestiones abordadas. Por ejemplo, en 37 reuniones realizadas entre 2003, 2005,
2006 y 2007, ningún miembro del consejo tuvo comentarios, preguntas ni
observaciones respecto de los informes mensuales sobre las actividades de la
CNDH, con excepción de nueve reuniones en las que se formularon
preguntas y dos en las cuales se realizó un comentario. En estas
reuniones, los miembros del Consejo Consultivo reciben una descripción
detallada de las recomendaciones emitidas sobre casos específicos
—información que ya ha sido publicada por la CNDH— y, por lo
general, no tienen comentarios[381].
Además, en las actas de las reuniones, no se hace ninguna referencia a
los casos que concluyen por otros medios y que constituyen, aproximadamente, el
99 por ciento de todos los casos concluidos.  Cuando se presentaron al Consejo borradores
de los informes anuales de la CNDH correspondientes a 2004 y 2005, el consejo
los aprobó, sin ningún tipo de análisis de fondo, en
reuniones que duraron media hora o menos[382]. La reunión para que aprobara el informe anual de 2006
duró más de dos horas, durante las cuales un funcionario de la
CNDH explicó el informe, y no hay registro en las actas de que los consejeros
hayan hecho algún comentario[383]. Esta ausencia de un análisis serio
es particularmente problemático teniendo en consideración que el
Consejo Consultivo aprueba las reglas internas de la CNDH, que tienen un
impacto directo en la forma en que la institución lleva adelante su
trabajo. Los cambios normativos recientes, como los que limitan la
participación de las víctimas en el proceso de
conciliación o la aprobación del reglamento de la CNDH para
implementar la ley federal de transparencia, son problemáticas desde el
punto de vista de los derechos humanos[384]. Uno de los pocos casos en que se
realizó un análisis de fondo y en el cual los miembros del Consejo
estuvieron en desacuerdo con una medida del presidente de la CNDH, esto no tuvo
ningún impacto porque los consejeros fueron informados de la
decisión después de su implementación. Cuando en julio de
2007 cinco miembros del Consejo expresaron sus inquietudes respecto de la
decisión de la CNDH de objetar la constitucionalidad de una ley del
Distrito Federal que legalizaba el aborto practicado durante las primeras 12
semanas de gestación, lo hicieron después de que la CNDH ya
había presentado su escrito ante la Suprema Corte[385]. Por último, existe un factor
estructural básico por el cual es prácticamente imposible que el
Consejo Consultivo sea un mecanismo efectivo para la rendición de
cuentas: el presidente de la CNDH es también el presidente del Consejo y
vota cuando el consejo adopta decisiones[386]. En otras palabras, en lugar de ser controlado por el consejo, el
presidente de la CNDH lo dirige. Auditoría
Superior de la FederaciónLas prácticas presupuestarias de la
CNDH son monitoreadas por su Órgano Interno de Control (OIC). El OIC no
es una entidad independiente, sino se encuentra estructuralmente subordinado al
presidente de la CNDH[387]. El principal control externo es la
Auditoría Superior de la Federación (ASF), que depende de la
legislatura federal y que, desde 1999, tiene la responsabilidad de auditar de
qué manera el gobierno federal, incluidos los organismos
constitucionales autónomos, utiliza los fondos públicos[388]. A través de una unidad técnica creada para este fin,
una Comisión de Vigilancia de la ASF dentro de la Cámara de
Diputados monitorea el trabajo de la ASF.  En la práctica, la ASF
solo puede revisar de qué forma el gobierno utiliza menos de 7 por
ciento del total del presupuesto federal[389].   La ASF raramente audita a la CNDH y, cuando
lo hace, sólo evalúa cómo la CNDH gasta parte de su
presupuesto.  De acuerdo con el director de una unidad técnica que
monitorea a la ASF, entre 1999 y 2005, la ASF solo ha auditado a la CNDH una
vez en 2000 y dos veces en 2002[390].
Estas auditorías únicamente evalúan una parte del gasto de
la CNDH durante el año anterior. Un funcionario de la CNDH
proporcionó a Human Rights Watch documentación que indica que la
ASF ha continuado revisando la forma en que la CNDH utilizó su
presupuesto después de 2005, pero expresó, por ejemplo, que la
ASF solamente revisó cómo la CNDH utilizó entre el 14 y el
18 por ciento de su presupuesto en 2006[391].  Una falta importante en todo el proceso de
rendición de cuentas presupuestario en la CNDH es que éste suele
estar limitado a evaluar si la institución viola o no alguna ley al
utilizar su presupuesto. Toda evaluación externa del gasto
presupuestario también debe analizar si los recursos humanos,
materiales, financieros y tecnológicos de la CNDH están siendo
utilizados en forma eficiente para cumplir con los fines para los cuales la
CNDH fue creada. TransparenciaAl no existir mecanismos independientes de
control efectivos, la forma más importante para que la CNDH rinda
cuentas es el escrutinio público por parte de la prensa, los grupos de
la sociedad civil y los ciudadanos comunes. Sin embargo, el escrutinio
público significativo solo es posible si quienes lo efectúan
tienen acceso a suficiente información sobre las actividades y
prácticas de la CNDH. En resumen, se requiere transparencia por parte de
la CNDH.  Lamentablemente, la CNDH no es una
institución muy transparente. Si bien la Ley Federal de Transparencia y
Acceso a la Información Pública Gubernamental de 2002
constituyó una oportunidad única para abrir la institución
a un mayor escrutinio público, la CNDH ha tenido una actuación
bastante pobre con respecto a la implementación de las disposiciones de
la ley[392]. De hecho, de acuerdo con un estudio del Instituto Federal de
Acceso a la Información Pública (IFAI) y del Centro de Investigaciones
y Docencia Económicas (CIDE), la CNDH tiene que adaptar sus normas y su
diseño institucional para mejorar el acceso a la información[393]. El estudio analizó 15 entidades estatales clave y
ubicó a la CNDH en uno de los últimos lugares con respecto a la
implementación de la Ley de Transparencia.  Divulgación
incompletaAunque la información incluida en el
sitio web de la Comisión ha aumentado desde la aprobación de la
ley federal de transparencia, la CNDH no divulga valiosa información que
posee.  Como sostuvimos en el capítulo VI, la CNDH no divulga
información sobre casos de violaciones de derechos humanos que terminan
con un acuerdo de conciliación, los cuales constituyen la gran
mayoría de casos en los cuales documenta abusos.  Además, a pesar de que la CNDH
incluye en su sitio web todas las solicitudes y respuestas de acceso a la
información, las respuestas publicadas no siempre incluyen la
información solicitada, por lo cual otras personas que desean obtener la
información se ven obligadas a pedirla y, en algunos casos, a pagar por
ella[394].   Esto es lo que ocurrió, por ejemplo, cuando la
CNDH informó en 2005 que proporcionaría al peticionario acceso a
los acuerdos de colaboración firmados con comisiones estatales y otras
instituciones[395]. En 2006, la CNDH expresó que proporcionaría al
peticionario una lista de las recomendaciones con las que habían
cumplido las autoridades gubernamentales[396]. Y en 2007 manifestó que proporcionaría copias de una
investigación llevada a cabo por la CNDH respecto de la responsabilidad
administrativa de una compañía que había contratado[397]. En ninguno de estos casos, la información está
disponible en línea[398]. Aplicación
de normas de confidencialidad ampliasLa CNDH también ha limitado la
provisión de información a través de la aplicación
de normas de confidencialidad amplias, aprobadas por su propio Consejo
Consultivo.  Como vimos en el capítulo VI, la aplicación
generalizada de estas normas resultó en que víctimas y el
público hayan sido negados el acceso a información crucial sobre
las prácticas de derechos humanos del gobierno[399]. La CNDH también ha utilizado las
normas amplias de confidencialidad para limitar el acceso a información
sobre su Consejo Consultivo.  En algunos casos, en lugar de proporcionar
versiones públicas de documentos en los cuales se tacha la
información delicada, la CNDH denegó el acceso a toda la
información solicitada, sosteniendo que estaba resguardando datos
personales. Un ejemplo es una solicitud de información que pedía
a la CNDH copias de los currículum de los miembros de su Consejo
Consultivo. En lugar de proporcionar una versión pública de los
currículum sin la información que la CNDH consideraba datos
personales, la CNDH rechazó el acceso a todo el documento[400].  En otros dos casos, la CNDH respondió
solicitudes de copias de las actas de reuniones del Consejo Consultivo con el
argumento que las actas mencionaban “posiciones ideológicas,
opiniones, creencias y convicciones que son susceptibles de afectar a sus
miembros, por lo que esa parte deliberativa constituye información
confidencial”[401]. Si bien en 2004 la Comisión proporcionó acceso a
copias de las actas con las secciones que consideraba confidenciales tachadas,
en 2005 la CNDH negó el acceso a los expedientes, y en los casos en que
sí proporcionó copias, tachó incluso la información
más básica, como el nombre del presidente de la CNDH[402].  Las opiniones de los miembros del Consejo Consultivo no
deberían considerarse datos personales si se relacionan con el trabajo sustantivo
que llevan a cabo como consejeros y/o se relacionan con cuestiones de
interés público[403].
Tan pronto finalizan las reuniones del Consejo Consultivo y se deciden los
temas debatidos, no hay ningún motivo para mantener la
información secreta. La Ley de Transparencia establece que la
información que contiene opiniones, recomendaciones o puntos de vista de
funcionarios públicos manifestadas durante los procesos deliberativos
será reservada “hasta en tanto no sea adoptada la decisión
definitiva”[404]. Además, de acuerdo con las pautas del IFAI para la
elaboración de versiones públicas de documentos, a efectos de
evaluar su desempeño, los nombres de los funcionarios públicos y
la información que documenta las decisiones adoptadas por estos no
pueden considerarse reservados[405].
 En marzo de 2007, personal de la CNDH
informó a Human Rights Watch que no podía proporcionar
información sobre los miembros del Consejo Consultivo porque no eran funcionarios
públicos[406]. Sin embargo, el artículo 108 de la Constitución de
México define funcionario público como “toda persona que
desempeñe un empleo, cargo o comisión de cualquier naturaleza en
la administración pública federal”. Además, el IFAI
ha sostenido que las actas de estos tipos de consejos consultivos registran
“el ejercicio de habilidades legales y la actividad de una entidad con
sujeción a la ley de [transparencia], que usa y administra recursos
públicos y está formada por servidores públicos” y,
por lo tanto, deben ser públicas[407].  Sin embargo, al momento de redactar este
informe, la CNDH publica en su sitio web los currículum de todos los
miembros del Consejo Consultivo, los visitadores y los directores de todas las
oficinas de la CNDH, así como las actas de las reuniones del Consejo
Consultivo llevadas a cabo desde 2005, sin tachar los nombres de los consejeros[408]. Costos prohibitivos para obtener copiasLa CNDH ha restringido el acceso del
público incluso a información que reconoce que debe ser
divulgada. Lo ha hecho a través de la aplicación de aranceles
prohibitivos para obtener copias de los documentos.  La CNDH ha cobrado 93 pesos
(aproximadamente, US$ 8) por cada copia de una página que contenga
información reservada o confidencial[409]. De esta manera, por ejemplo, cuando la ONG mexicana Fundar
solicitó copias de los expedientes correspondientes a los abusos
cometidos en las cárceles que habían concluido con recomendaciones
entre julio de 2005 y julio de 2006, se les exigió el pago de 90.000
pesos (aproximadamente, US$ 8.100) a cambio de los documentos[410]. Del mismo modo, cuando el Programa Atalaya del ITAM
solicitó copias de los archivos de todos los casos sobre los cuales se
emitieron recomendaciones en 2003, 2004 y 2005, se le exigió el
pago de 580.000 pesos (aproximadamente, US$ 53.000)[411].  Algunos funcionarios de la CNDH explicaron
a Human Rights Watch que los montos cobrados en estos casos estaban
establecidos en la Ley Federal de Derechos, que estipula cuánto pueden
cobrar las instituciones estatales por los diferentes tipos de documentos
—como copias certificadas, duplicados, legalización de firmas,
etc.— y luego determina un precio específico “por cualquier
otra certificación o expedición de constancias distintas de la
señaladas en las fracciones que anteceden”. Dado que la lista no
incluye aquellos documentos que requieren tachar la información
reservada o confidencial, la CNDH concluyó que el precio de la copia de
una sola página de estos documentos debía fijarse en 93 pesos,
que es el precio establecido en la cláusula general precedente[412].   De todos modos, el propósito de la
Ley Federal de Derechos no es aplicarse específicamente a la CNDH, sino
más bien a servicios “prestados por cualquiera de las
Secretarías de Estado y la Procuraduría General de la
República”[413]. Aquello que sí se aplica directamente a la CNDH es la ley
federal de transparencia, que establece que el precio máximo que una
institución gubernamental puede cobrar por las copias es la suma del
costo de la reproducción de la información y del costo de
envío. La Ley de Transparencia también exige que las
instituciones gubernamentales que intenten reducir estos costos[414].  Tanto en el caso de Fundar como el de
Atalaya, la justicia determinó que la CNDH no tenía motivos para
cobrar un monto tan elevado. Cuando Fundar ganó un amparo, la CNDH
decidió cobrarle solo 451 pesos (alrededor de US$ 41) para tener acceso
a todos los documentos[415]. En cuanto al caso Atalaya, la Suprema Corte de Justicia se
pronunció a favor del peticionario en junio de 2007[416]. En octubre de 2007, la CNDH sostuvo que limitaría los
costos que cobraría para obtener copias[417]. Mecanismo
de revisión limitadoPor último, una grave falencia de la
reglamentación de la CNDH para implementar la Ley de Transparencia es
que otorga facultades de revisión, esencialmente, a las mismas personas
que deben proporcionar información. Las revisiones son llevadas a cabo
por el primer visitador[418]. En teoría, se puede apelar judicialmente las decisiones de
no otorgar acceso a la información, ya que las leyes mexicanas permiten
que se intente obtener un amparo contra un acto del gobierno federal (salvo
actos de la Suprema Corte)[419]. Sin embargo, este procedimiento resulta excesivamente prolongado,
costoso y tedioso, y por lo tanto, no constituye una opción viable para
la mayoría de los mexicanos. Agradecimientos Este informe fue escrito por Tamara Taraciuk, abogada a cargo de México, y Daniel Wilkinson, subdirector de la
División de las Américas de Human Rights Watch, sobre la base de
una investigación realizada por Tamara Taraciuk. Jorge Contesse,
consultor de la División de las Américas, investigó y
participó como coautor del capítulo IV. El informe fue editado
por José Miguel Vivanco, director ejecutivo de la División de las
Américas, Aisling Reidy, asesora legal senior de Human Rights Watch, Joe Saunders, subdirector de programas de Human Rights Watch, Marianne Mollman, directora de
abogacía de la División de Derechos de la Mujer, y Rebecca Schleifer, investigadora del Programa de VIH/SIDA. Danielle Wainer, Joanna Edwards y Paola Adriazola, asociadas de la División de las Américas,
contribuyeron en la logística de la investigación y en la producción
del informe. Las pasantes de la División de las Américas Kate
Flatley, India Gerónimo, Anne Golding, Andrea Onate-Madrazo, Miriam Ruiz
Mendoza y Joyce Shim proporcionaron una valiosa ayuda con la
investigación.  Human Rights Watch desea expresar su
agradecimiento a las numerosas organizaciones y personas que contribuyeron a
este informe. Agradecemos especialmente los comentarios críticos y el
asesoramiento que nos brindaron Miguel Pulido y Graciela Rodríguez de
Fundar, Miguel Sarre y Sandra Serrano del Instituto Tecnológico
Autónomo de México (ITAM), Sergio Aguayo de El Colegio de México,
Emilio Álvarez Icaza y Gabriela Aspuru de la Comisión de Derechos
Humanos del Distrito Federal, Edgar Cortez y Michel Maza de la Red Nacional de
Organismos Civiles de Derechos Humanos “Todos los Derechos para Todas y
Todos” y Ana Luisa Ligouri. También recibimos valiosos comentarios
de Mariclaire Acosta de la Organización de los Estados Americanos, Pedro
Morales, Fabián Sánchez de la Comisión Mexicana de Defensa
y Promoción de los Derechos Humanos, Fabienne Venet y Elba Coria de Sin
Fronteras, Gloria Ramírez de la Academia Mexicana de Derechos Humanos,
Claudia Ordoñez de Tlachinollan, John Ackerman de la Universidad
Nacional Autónoma de México (UNAM), Luis Adrián Quiroz de
DVVIMSS y Alejandro Madrazo. Human Rights Watch asume plena responsabilidad por
cualquier error u omisión en este informe.  Deseamos agradecer también a los
funcionarios actuales y anteriores de la CNDH a quienes entrevistamos,
así como a José Luis Soberanes Fernández, presidente de la
CNDH, Javier Moctezuma Barragán, secretario ejecutivo de la CNDH, y
Ariadne García Hernández y Alberto Piedra Gutiérrez de la
Secretaría Ejecutiva de la CNDH por organizar nuestras reuniones con el
personal de la CNDH.  Agradecemos profundamente a las numerosas
víctimas y a los familiares de víctimas de abusos de derechos
humanos que compartieron información respecto de sus casos con nosotros. Por último, Human Rights Watch desea
agradecer a la Fundación Ford, a la Fundación William and Flora
Hewlett, al John Merck Fund, y a la General Service Foundation por su generosa
contribución a nuestro trabajo en México.    [1]Secretaría de
Gobernación, “Decreto por el que se crea la Comisión
Nacional de Derechos Humanos como un órgano desconcentrado de la
Secretaría de Gobernación”, 5 de junio de 1990.  Jorge Carpizo
MacGregor fue presidente de la CNDH desde el 6 de junio de 1990 hasta el 4 de
enero de 1993; Jorge Madrazo Cuéllar, desde el 14 de enero de 1993 hasta
el 16 de noviembre de 1996; Mireille Roccatti, desde el 8 de enero de 1997
hasta el 13 de noviembre de 1999; y José Luis Soberanes Fernández
se desempeña como presidente de la CNDH desde el 16 de noviembre de
1999. La
creación de la CNDH fue posterior al establecimiento de la
Dirección General de Derechos Humanos, que se creó dentro de la
Secretaría de Gobernación el 13 de febrero de 1989. CNDH,
“Antecedentes”, sin fecha,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/anteced/antece.htm (consultado el 9 de mayo de
2007), párr. 4. Ver también Jorge Luis Sierra Guzmán et
al., La Comisión Nacional de Derechos Humanos: Una visión no
gubernamental (Distrito Federal: Comisión Mexicana de Defensa y
Promoción de los Derechos Humanos, A.C., 1991), pp. 47-48; y John
Ackerman, Organismos autónomos y democracia: el caso de México
(Distrito Federal: Siglo XXI/IIJ-UNAM, 2007), capítulo 3.[2]Guzmán, La Comisión
Nacional de Derechos Humanos, pp. 48-49.[3] Ibíd., p. 51. Ver
también Ana Puga, “Slaying of activist sparks Mexico furor /
Federal lawmen point to drug dealers, but police themselves under
suspicion” (Asesinato de activista conmociona a México /
Legisladores federales señalan a los narcotraficantes, pero la
policía misma está bajo sospecha) [traducción por Human
Rights Watch], Houston Chronicle, 17 de junio de 1990; Gregory Katz,
“Mexican rights chief details panel’s work” (El titular de
los derechos humanos de México brinda detalles sobre el trabajo del
panel) [traducción por Human Rights Watch], The Dallas Morning News,
14 de diciembre de 1990.[4] Comisión Interamericana de
Derechos Humanos, Resolución 01/90 – Casos 9768, 9780 y 9828, 17
de mayo de 1990, http://www.cidh.org/annualrep/89.90span/Cap3d.htm#RESOLUCION%20N%BA%2001/90
(consultado el 25 de mayo de 2007).[5]El gobierno mexicano sabía que
Human Rights Watch publicaría su informe “Human Rights in Mexico:
A Policy of Impunity” (Derechos humanos en México: una política
de impunidad) el mismo mes en que Salinas creó la CNDH.  Americas
Watch (actualmente, Human Rights Watch/Americas), Human Rights in Mexico: A
Policy of Impunity (Derechos humanos en México: una política de
impunidad) (Nueva York: Human Rights Watch, 1990). Entrevista de Human Rights
Watch con Mariclaire Acosta, Directora del Departamento para la
Promoción de la Gobernabilidad de la Organización de los Estados
Americanos, Washington, DC, 11 de octubre de 2006. Según un
libro sobre la historia de la CNDH, “Días antes de la publicación
del decreto presidencial que daba vida a la CNDH, el gobierno mexicano se
preparaba ante la próxima publicación del informe de Americas
Watch”. Guzmán, La Comisión Nacional de Derechos Humanos,
p. 53.[6]Ley de la Comisión Nacional de
los Derechos Humanos [Ley de la CNDH], 1998,
http://www.cndh.org.mx/normat/leycndh/leyCndh.pdf (consultado el 25 de mayo de
2007).[7]La reforma también
modificó el nombre de la institución, que pasó de ser la
“Comisión Nacional de Derechos Humanos” a denominarse
“Comisión Nacional de los Derechos Humanos”. CNDH,
“Antecedentes”, sin fecha,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/anteced/antece.htm (consultado el 9 de mayo de
2007), párr. 5.La CNDH ahora
prepara su propio presupuesto y lo envía a la Secretaría de
Hacienda y Crédito Público (SHCP), que lo incorpora al
presupuesto federal anual. El poder ejecutivo presenta el presupuesto del
gobierno federal a la Cámara de Diputados, que tiene la facultad
exclusiva de aprobarlo.  Una vez aprobado, la SHCP informa a la CNDH
cuál es su presupuesto para ese año.[8] Al momento de la elaboración
del presente documento, US$ 1 equivalía, aproximadamente, a 11 pesos
mexicanos. En 1992, el
presupuesto de la CNDH fue de 73 millones de pesos y, entre 1993 y 2000,
osciló entre los 215,5 y los 302,3 millones de pesos. Oficio de la CNDH
28962 del expediente 2004/85-T, 28 de octubre de 2004. En 2001, el
presupuesto de la CNDH fue de 410 millones de pesos (aproximadamente US$ 37
millones), en 2002 fue de 456,3 millones de pesos (aproximadamente US$ 41,5
millones), en 2003 fue de 575 millones de pesos (aproximadamente US$ 52
millones), en 2004 fue de 629,1 millones de pesos (aproximadamente US$ 57
millones), en 2005 fue de 708,1 millones de pesos (aproximadamente US$ 64 millones),
en 2006 fue de 742,5 millones de pesos (aproximadamente US$ 67,5 millones), y
en 2007 es de 801 millones de pesos (aproximadamente US$ 73 millones). Centro
de Estudios de las Finanzas Públicas, presupuesto federal de
México correspondiente a 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006 y
2007,
http://www3.diputados.gob.mx/camara/001_diputados/006_centros_de_estudio/02_centro_de_estudios_de_finanzas_publicas/02_publicaciones/01_documentos
(consultado el 25 de mayo de 2007). En 2006, la
Defensoría del Pueblo de Colombia, que tiene el segundo presupuesto
más alto de América Latina, recibió 84.802,30 millones de
pesos colombianos (aproximadamente US$ 37 millones). Defensoría del
pueblo de Colombia, “Apropiaciones presupuestales 2002-2006”,
http://www.defensoria.org.co/?_s=contable (consultado el 21 de mayo de 2007).
Comunicación por correo electrónico de Human Rights Watch con
Oscar Concha Jurado, miembro del personal de la Defensoría del Pueblo de
Colombia, 19 de octubre de 2006. Al momento de la elaboración del
presente documento, US$ 1 equivalía a 2300 pesos colombianos,
aproximadamente.[9]Entrevista de Human Rights Watch con
Pablo Escudero, oficial mayor de la CNDH, Distrito Federal, 21 de marzo de
2007. El oficial mayor es el titular de la Oficialía Mayor, una
dependencia cuyas funciones se describen más adelante.  Entrevista
telefónica de Human Rights Watch con un oficial de la ONU del Foro de
Instituciones Nacionales de Derechos Humanos, Ginebra, 17 de enero de 2007. [10] Ley de la CNDH, art. 2. [11] El investigador principal de cada
área de investigación se llama “visitador”. Otras
oficinas de la CNDH son la Secretaría Ejecutiva (a cargo de promover el
trabajo de la CNDH en el ámbito internacional y a nivel interno los temas
internacionales, y de la relación de la CNDH con los actores
internacionales); la Secretaría Técnica (a cargo de la
relación de la CNDH con su Consejo Consultivo, las organizaciones no
gubernamentales, las comisiones estatales de derechos humanos y los
demás poderes del gobierno; así como también de dictar
cursos sobre derechos humanos); la Oficialía Mayor (a cargo de
planificar y ejecutar las actividades económicas, presupuestarias y
administrativas dentro de la CNDH); la Coordinación General de
Comunicación y Proyectos (a cargo de difundir las actividades, metas,
objetivos, logros y presencia de la CNDH); la Dirección General de
Quejas y Orientación (a cargo de recibir los casos y llevar a cabo
actividades administrativas relacionadas con el procesamiento de casos, como
actualizar la base de datos y manejar la correspondencia); la Dirección
General de Planeación y Análisis (a cargo de apoyar a la
presidencia de la CNDH en sus actividades); la Dirección General de
Información Automatizada (a cargo de implementar sistemas
informáticos para mejorar el trabajo de la CNDH); la Dirección
General de Asuntos Jurídicos (brinda asistencia legal a la presidencia
de la CNDH en los casos en los cuales la CNDH es parte, y revisa documentos y
contratos suscritos por la CNDH); el Centro Nacional de Derechos Humanos (lleva
a cabo investigaciones académicas en materia de derechos humanos); y el
Órgano Interno de Control (a cargo de supervisar cómo gasta el
presupuesto la CNDH y si su personal cumple con las normas aplicables). CNDH, “Estructura
Organizacional”, sin fecha,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/estruct/estorg.htm (consultado el 25 de mayo de
2007).[12]Ley de la CNDH, arts. 44, 46 y 49.  Reglamento interno de la Comisión Nacional de los
Derechos Humanos [Reglamento interno de la CNDH], 29 de septiembre de 2003,
http://www.cndh.org.mx/normat/legfederal/federal.asp?clave=11458 (consultado el
27 de diciembre de 2007), arts. 128 – 139.[13] Conforme a su reglamento interno, la
CNDH emite “informes especiales” sobre problemas de derechos
humanos “cuando la naturaleza del caso lo requiera por su importancia y
gravedad”.  Reglamento Interno de la CNDH, art. 174.Las “recomendaciones
generales” analizan las leyes, políticas y prácticas que
llevan a violaciones de derechos humanos.  De acuerdo con el reglamento
interno de la CNDH, “La Comisión Nacional también
podrá emitir recomendaciones generales a las diversas autoridades del
país, a fin de que se promuevan las modificaciones de disposiciones
normativas y prácticas administrativas que constituyan o propicien
violaciones a los derechos humanos. Estas recomendaciones se elaborarán
de manera similar que las particulares y se fundamentarán en los
estudios realizados por la propia Comisión Nacional a través de
las visitadurías generales, previo acuerdo del presidente de la Comisión
Nacional. Antes de su emisión, estas recomendaciones se harán del
conocimiento del Consejo Consultivo para su análisis y
aprobación.”  Reglamento Interno de la CNDH, art. 140.[14] El reglamento interno de la CNDH
establece que la CNDH debe tratar de llegar a un acuerdo con las instituciones
responsables de los abusos en todos los casos que recibe, salvo que se trate de
la posible comisión de una violación grave delos derechos
humanos.  Si la autoridad
gubernamental no acepta conciliar el caso, no implementa el acuerdo de
conciliación que firmó o si la CNDH considera que el gobierno
cometió una violación grave de los derechos humanos, la CNDH
emitirá una recomendación pública. Reglamento
interno de la CNDH, capítulo V.[15]CNDH, Recomendación
104/95, 14 de agosto de 1995.[16] Suprema Corte de Justicia de
México, Caso 3/96, Petición del Presidente de los Estados Unidos
Mexicanos para que la Suprema Corte de Justicia de la Nación ejerza la
facultad prevista en el párrafo segundo del artículo 97 de la
Constitución Federal, 23 de abril de 1996,
http://200.38.86.53/NR/rdonlyres/04DCBD9F-55F0-4590-B4CC-56383A9BF5D7/0/EjecReg200111.pdf
(consultado el 25 de mayo de 2007).[17] Comisión Interamericana de
Derechos Humanos, Caso 49/97 – Caso 11.520, Sentencia del 18 de febrero
de 1998, Corte I.D.H., 11.520,
http://www.cidh.org/annualrep/97span/Mexico11.520.htm (consultado el 25 de mayo
de 2007).[18]CNDH, Recomendación
061/1996, 15 de julio de 1996.[19] Comisión Interamericana de
Derechos Humanos, “Acta de la reunión de trabajo – Caso
11.822 – Reyes Penagos”, 3 de noviembre de 2006; Isaín
Mandujano, “Gobierno de Chiapas pide perdón por la
detención, tortura y ejecución extrajudicial de Reyes
Penagos”, Proceso, 21 de febrero de 2007; y entrevista de Human Rights
Watch con Fabián Sánchez, director de la Comisión Mexicana
para la Defensa y Promoción de los Derechos Humanos, Distrito Federal, 6
de marzo de 2007. [20] “El titular de la PGR recibe
informe histórico de la Femospp”, Procuraduría General de
la República, boletín n.° 1474/06, 17 de noviembre de 2006.[21] CNDH, “Estructura
Organizacional”, sin fecha,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/estruct/estorg.htm (consultado el 25 de mayo de
2007). Entrevista de Human Rights Watch con Mauricio Farah Gebara, quinto
visitador, y colaboradores de la quinta visitaduría, Distrito Federal,
20 de marzo de 2007. Documentación proporcionada a Human Rights Watch
por Mauricio Farah Gebara, 20 de marzo de 2007. Entrevista de Human Rights
Watch con Fabienne Venet, directora de Sin Fronteras, Distrito Federal, 29 de
noviembre de 2006. [22] Entrevista de Human Rights Watch con
Andrés Aguilar Calero, tercer visitador, Distrito Federal, 16 de marzo
de 2007. CNDH, “Diagnóstico Nacional de Supervisión
Penitenciaria”, febrero de 2006, http://www.cndh.org.mx/informes/default.asp
(consultado el 25 de mayo de 2007).[23] Al momento de la elaboración
del presente documento, la CNDH estaba produciendo la tercera edición
del CD. “Nuestros Derechos. Segunda edición”, CD-ROM
preparado por la CNDH, diciembre de 2004.[24] Entrevista de Human Rights Watch con
Francisco Illanes Solís, director general de información
automatizada de la CNDH, Distrito Federal, 16 de marzo de 2007.[25] Pacto Internacional de Derechos
Civiles y Políticos (PIDCP), adoptado el 16 de diciembre de 1966, A.G.
Res. 2200A (XXI), ONU GAOR Sup. (No. 16) en 52, ONU Doc. A/6316 (1966), 999
U.N.T.S. 171, en vigor desde el 23 de marzo de 1976, al que México
adhirió el 23 de marzo de 1981; Convención Americana sobre
Derechos Humanos (CADH) (“Pacto de San José de Costa Rica”),
adoptada el 22 de noviembre de 1969, OEA Serie de Tratados No. 36, 1144
U.N.T.S. 123, en vigor desde el 18 de julio de 1978, reproducido en Documentos
Básicos en Materia de Derechos Humanos en el Sistema Interamericano,
OEA/Ser.L.V/II.82 doc. 6 rev.1 en 25 (1992), a la que México
adhirió el 2 de marzo de 1981; Convención contra la Tortura y
Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes (Convención contra
la Tortura), adoptada el 10 de diciembre de 1984, A.G. Res. 39/46, anexo, 39
ONU GAOR Sup. (No. 51) en 197, ONU Doc. A/39/51 (1984), en vigor desde el 26 de
junio de 1987, ratificada por México el 23 de enero de 1986, arts. 2(1),
11, 16; Convención Interamericana para Prevenir y Sancionar la Tortura,
OEA Serie de Tratados No. 67, en vigor desde el 28 de febrero de 1987,
ratificada por México el 11 de febrero de 1987, arts. 1, 6;
Convención Interamericana sobre Desaparición Forzada de Personas,
33 I.L.M. 1429 (1994), en vigor desde el 28 de marzo de 1996, ratificada por México
el 28 de febrero de 2002, art. 1.[26] PIDCP, art. 2(3)(a). [27] PIDCP, art. 2 (3)(b). Ver también Principios y
directrices básicos sobre el derecho de las víctimas de
violaciones manifiestas de las normas internacionales de derechos humanos y
violaciones graves del derecho internacional humanitario a interponer recursos
y obtener reparaciones, 21 de marzo de 2006, adoptados durante el
sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General de las
Naciones Unidas, A/RES/60/147, principio II.3.(d). “La obligación
de respetar, asegurar que se respeten y aplicar las normas internacionales de
derechos humanos y el derecho internacional humanitario según lo
previsto en los respectivos ordenamientos jurídicos comprende, entre
otros, el deber de: (d) Proporcionar a las víctimas recursos eficaces,
incluso reparación, como se describe más adelante”.[28] CADH, art. 25. [29] Corte Interamericana de Derechos
Humanos, Caso Velásquez Rodríguez, Sentencia del 29 de julio de
1988, Corte I.D.H. (Ser. C) No. 4 (1988), párr. 166, 174, 176. 
Párr 174: “El Estado está en el deber jurídico de
prevenir, razonablemente, las violaciones de los derechos humanos, de
investigar seriamente con los medios a su alcance las violaciones que se hayan
cometido dentro del ámbito de su jurisdicción a fin de
identificar a los responsables, de imponerles las sanciones pertinentes y de
asegurar a la víctima una adecuada reparación”.
Párr. 176: “El Estado está, por otra parte, obligado a
investigar toda situación en la que se hayan violado los derechos
humanos protegidos por la Convención. Si el aparato del Estado
actúa de modo que tal violación quede impune y no se restablezca,
en cuanto sea posible, a la víctima en la plenitud de sus derechos,
puede afirmarse que ha incumplido el deber de garantizar su libre y pleno
ejercicio a las personas sujetas a su jurisdicción. Lo mismo es
válido cuando se tolere que los particulares o grupos de ellos
actúen libre o impunemente en menoscabo de los derechos humanos
reconocidos en la Convención”. Ver
también Corte Interamericana, Caso Loayza Tamayo, Sentencia del 27 de
noviembre de 1998, Corte I.D.H., (Ser. C) No. 42 (1998), párr. 169.
“Tal y como lo ha señalado esta Corte en reiteradas ocasiones, el
artículo 25 en relación con el artículo 1.1 de la Convención
Americana, obliga al Estado a garantizar a toda persona el acceso a la
administración de justicia y, en particular, a un recurso rápido
y sencillo para lograr, entre otros resultados, que los responsables de las
violaciones de los derechos humanos sean juzgados y para obtener una
reparación por el daño sufrido. Como ha dicho esta Corte, el
artículo 25 "constituye uno de los pilares básicos, no solo
de la Convención Americana, sino del propio Estado de Derecho en una
sociedad democrática en el sentido de la Convención" (Caso
Castillo Páez, Sentencia de 3 de noviembre de 1997. Serie C No. 34,
párrs. 82 y 83; Caso Suárez Rosero, supra 162, párr. 65; y
Caso Paniagua Morales y otros, supra 57, párr. 164). Dicho
artículo guarda relación directa con el artículo 8.1 de la
Convención Americana que consagra el derecho de toda persona a ser
oída con las debidas garantías y dentro de un plazo razonable,
por un juez o tribunal independiente e imparcial, para la determinación
de sus derechos de cualquier naturaleza”.[30] Principios y directrices
básicos sobre el derecho de las víctimas de violaciones
manifiestas de las normas internacionales de derechos humanos y violaciones
graves del derecho internacional humanitario a interponer recursos y obtener
reparaciones, 21 de marzo de 2006, adoptados durante el sexagésimo
período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas,
A/RES/60/147, párrs. 11 (c) y 24. Párr. 11: “Entre los
recursos contra las violaciones manifiestas de las normas internacionales de
derechos humanos y las violaciones graves del derecho internacional humanitario
figuran los siguientes derechos de la víctima, conforme a lo previsto en
el derecho internacional: c) Acceso a información pertinente sobre las
violaciones y los mecanismos de reparación”. Párr. 24:
“Los Estados han de arbitrar medios de informar al público en
general, y en particular a las víctimas de violaciones manifiestas de
las normas internacionales de derechos humanos y de violaciones graves del
derecho internacional humanitario, de los derechos y recursos que se tratan en
los presentes Principios y directrices básicos y de todos los servicios
jurídicos, médicos, sicológicos, sociales, administrativos
y de otra índole a los que pueden tener derecho las
víctimas”.[31] Conjunto de principios para la
protección y la promoción de los Derechos Humanos para la lucha
contra la impunidad, 2 de octubre de 1997, adoptados por la Comisión de
Derechos Humanos de la ONU, E/CN.4/Sub.2/1997/20/Rev.1, principio 3.[32] El Comité de Derechos Humanos
de la ONU articuló este principio en el caso Quinteros v. Uruguay, en el
que concluyó que la madre de una “desaparecida” tenía
derecho a recibir una indemnización como víctima por el
sufrimiento padecido a causa de la denegación de información por
parte del Estado. Caso No. 107/1981. “El Comité comprende el
profundo pesar y la angustia que padece la autora de la comunicación
como consecuencia de la desaparición de su hija y de la continua
incertidumbre sobre su suerte y su paradero. La autora tiene derecho a saber lo
que ha sucedido a su hija. En ese sentido es también una víctima
de las violaciones del Pacto, en particular del artículo 7, soportadas
por su hija”.[33] Ver Diane Orentlicher, "Settling
Accounts: The Duty to Prosecute Human Rights Violations of a Prior Regime"
(Saldar cuentas: La obligación de juzgar las violaciones de derechos
humanos de los regímenes anteriores) [traducción por Human Rights
Watch], Yale Law Journal, No. 100 (1990); Naomi Roht-Arriaza (comentario):
"State Responsibility to Investigate and Prosecute Grave Human Rights
Violations in International Law" (La responsabilidad del estado de
investigar y juzgar las violaciones graves de derechos humanos en virtud del
derecho internacional) [traducción por Human Rights Watch], California
Law Review, No. 78 (1990); y José Zalaquett, "Confronting Human
Rights Violations Committed by Former Governments: Principles Applicable and
Political Constraints" (Confrontar las violaciones de derechos humanos
cometidas por gobiernos anteriores: Principios aplicables y restricciones políticas)
[traducción por Human Rights Watch], State Crimes: Punishment or Pardon
(New York: Aspen Institute Justice and Society Program, 1989). [34] La Corte ha sostenido que los padres
tienen derecho a obtener una reparación por el sufrimiento causado por
la desaparición forzada de un hijo. Esta obligación no se cumple
con el ofrecimiento de una indemnización pecuniaria y supone
también el deber de poner fin a la situación de incertidumbre
acerca del destino y el paradero de las personas “desaparecidas”.
Corte Interamericana, Caso Aloeboetoe, Reparaciones (Artículo 63.1
Convención Americana sobre Derechos Humanos), Sentencia del 10 de
septiembre de 1993, párr. 76. De conformidad con el párrafo 76,
“… se puede admitir la presunción de que los padres han
sufrido moralmente por la muerte cruel de sus hijos, pues es propio de la
naturaleza humana que toda persona experimente dolor ante el suplicio de su
hijo”.[35] Corte Interamericana de Derechos
Humanos, Caso Velásquez Rodríguez, Sentencia del 29 de Julio de
1988, Corte I.D.H. (Ser. C) No. 4 (1988), párr. 181. [36] Conjunto de principios para la
protección y la promoción de los Derechos Humanos para la lucha
contra la impunidad, 2 de octubre de 1997, adoptados por la Comisión de
Derechos Humanos de la ONU, E/CN.4/Sub.2/1997/20/Rev.1, principio 1. [37] “Campos en los cuales han de
tomarse medidas para dar mayor vigencia a los derechos humanos, de conformidad
con la Declaración Americana de los Derechos y Deberes del Hombre y la
Convención Americana sobre derechos humanos”, Informe Anual de la
Comisión Interamericana de Derechos Humanos 1985-86, OEA/Ser. L/V./
II.68, Doc. 8, rev. 1, 26 de septiembre de 1986, cap. V, p. 205. Ver
también Principios y directrices básicos sobre el derecho de las
víctimas de violaciones manifiestas de las normas internacionales de
derechos humanos y violaciones graves del derecho internacional humanitario a
interponer recursos y obtener reparaciones, 21 de marzo de 2006, adoptados
durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General
de las Naciones Unidas, A/RES/60/147, párr. 24. “Los Estados han
de arbitrar medios de informar al público en general, y en particular a
las víctimas de violaciones manifiestas de las normas internacionales de
derechos humanos y de violaciones graves del derecho internacional humanitario,
de los derechos y recursos que se tratan en los presentes Principios y
directrices básicos y de todos los servicios jurídicos,
médicos, psicológicos, sociales, administrativos y de otra
índole a los que pueden tener derecho las víctimas…”.
[38] Declaración Universal de los
Derechos Humanos (DUDH), adoptada el 10 de diciembre de 1948, A.G. Res.
217A(III), ONU Doc. A/810 en 71 (1948), art. 19; PIDCP, art. 19(2); CADH, art.
13(1). DUDH, art. 19: “Todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión
y de expresión; este derecho incluye el de no ser molestado a causa de
sus opiniones, el de investigar y recibir informaciones y opiniones, y el de
difundirlas, sin limitación de fronteras, por cualquier medio de expresión”.
PIDCP, art. 19 (2): “Toda persona tiene derecho a su libertad de
expresión; este derecho comprende la libertad de buscar, recibir y
difundir informaciones e ideas de toda índole, sin consideración
de fronteras, ya sea oralmente, por escrito o en forma impresa o
artística, o por cualquier otro procedimiento de su
elección”. CADH, art. 13 (1): “Toda persona tiene derecho a
la libertad de pensamiento y de expresión. Este derecho comprende la
libertad de buscar, recibir y difundir informaciones e ideas de toda
índole, sin consideración de fronteras, ya sea oralmente, por
escrito o en forma impresa o artística, o por cualquier otro
procedimiento de su elección”.[39] Declaración conjunta de Ambeyi
Ligabo, Relator Especial de las Naciones Unidas para la Libertad de
Opinión y Expresión, Miklos Haraszti, Representante de la OSCE
para Libertad de los Medios de Comunicación, y Eduardo Bertoni, Relator
Especial de la OEA para la Libertad de Expresión, 6 de diciembre de
2004, http://www.cidh.org/Relatoria/showarticle.asp?artID=319&lID=2
(consultado el 14 de junio de 2007). “El derecho de acceso a la
información en poder de las autoridades públicas es un derecho
humano fundamental que debería aplicarse a nivel nacional a
través de legislación global (por ejemplo, las Leyes de Libertad
de Acceso a Información) basada en el principio de máxima
divulgación, el cual establece la presunción de que toda la
información es accesible, sujeto solamente a un sistema restringido de
excepciones”. Principio 4 de
la Declaración de Principios sobre Libertad de Expresión,
aprobada por la CIDH durante su 108.° período ordinario de sesiones
realizado en octubre de 2000, http://www.cidh.oas.org/Basicos/Basicos13.htm
(consultado el 14 de junio de 2007). “El acceso a la información
en poder del Estado es un derecho fundamental de los individuos. Los Estados
están obligados a garantizar el ejercicio de este derecho. Este
principio sólo admite limitaciones excepcionales que deben estar
establecidas previamente por la ley para el caso que exista un peligro real e
inminente que amenace la seguridad nacional en sociedades
democráticas”. Ver
también Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas,
Comisión de Derechos Humanos, “Los derechos civiles y
políticos, en particular las cuestiones relacionadas con la libertad de
expresión. El derecho a la libertad de opinión y
expresión. Informe del Relator Especial, Sr. Ambeyi Ligabo, presentado
de conformidad con la resolución 2003/42”, (Nueva York: Naciones
Unidas, 2003), http://daccessdds.un.org/doc/UNDOC/GEN/G03/171/69/PDF/G0317169.pdf?OpenElement
(consultado el 15 de junio de 2007), párrs. 38 y 39. Párr. 38:
"En su informe E/CN.4/1995/32, el Relator Especial estableció las
bases y la justificación del derecho a la información en los
siguientes términos: "El párrafo 2 del artículo 19
del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos garantiza la
libertad de buscar información. Esto entraña el derecho a buscar
información en la medida en que ella sea de acceso general"
(párr. 34) y "el derecho a buscar o a tener acceso a la información
es uno de los elementos fundamentales de la libertad de palabra y de
expresión. La libertad no producirá ningún efecto si el
pueblo no tiene acceso a la información. Este acceso es fundamental para
una vida democrática. En consecuencia, se debe luchar decididamente
contra la tendencia a ocultar la información al público en
general" (párr. 35)”. Párr. 39: “Sin embargo, en
unas observaciones más amplias formuladas en 1998 (E/CN.4/1998/40), el
Relator Especial pasó de considerar el derecho a la información
como un elemento de la libertad de expresión que generalmente tiene como
objetivo garantizar la democracia a considerar que: "el derecho a buscar y
recibir información no es simplemente un aspecto del derecho a la
libertad de opinión y expresión, sino una libertad por derecho
propio" (párr. 11); el derecho "impone una obligación
positiva a los Estados de garantizar el acceso a la información",
en particular, mediante "leyes sobre la libertad de información,
que establecen el derecho jurídicamente exigible a inspeccionar y copiar
documentos oficiales" (párr. 14); el derecho de "acceder a la
información que obra en poder del gobierno debe ser la norma y no la
excepción" (párr. 12)”.[40] Corte Interamericana de Derechos
Humanos, Caso Claude Reyes, Sentencia del 19 de septiembre de 2006, Corte
I.D.H., Serie 151, párr. 76 y 77. Párr. 76: “En este
sentido la Corte ha establecido que, de acuerdo a la protección que
otorga la Convención Americana, el derecho a la libertad de pensamiento
y de expresión comprende “no sólo el derecho y la libertad
de expresar su propio pensamiento, sino también el derecho y la libertad
de buscar, recibir y difundir informaciones e ideas de toda
índole”. Al igual que la Convención Americana, otros instrumentos
internacionales de derechos humanos, tales como la Declaración Universal
de Derechos Humanos y el Pacto Internacional de Derechos Civiles y
Políticos, establecen un derecho positivo a buscar y a recibir
información”. Párr. 77: “En lo que respecta a los
hechos del presente caso, la Corte estima que el artículo 13 de la
Convención, al estipular expresamente los derechos a
“buscar” y a “recibir” “informaciones”,
protege el derecho que tiene toda persona a solicitar el acceso a la información
bajo el control del Estado, con las salvedades permitidas bajo el
régimen de restricciones de la Convención. Consecuentemente,
dicho artículo ampara el derecho de las personas a recibir dicha
información y la obligación positiva del Estado de suministrarla,
de forma tal que la persona pueda tener acceso a conocer esa información
o reciba una respuesta fundamentada cuando por algún motivo permitido
por la Convención el Estado pueda limitar el acceso a la misma para el
caso concreto. Dicha información debe ser entregada sin necesidad de
acreditar un interés directo para su obtención o una
afectación personal, salvo en los casos en que se aplique una
legítima restricción. Su entrega a una persona puede permitir a
su vez que ésta circule en la sociedad de manera que pueda conocerla,
acceder a ella y valorarla. De esta forma, el derecho a la libertad de
pensamiento y de expresión contempla la protección del derecho de
acceso a la información bajo el control del Estado, el cual
también contiene de manera clara las dos dimensiones, individual y
social, del derecho a la libertad de pensamiento y de expresión, las
cuales deben ser garantizadas por el Estado de forma simultánea”.Ver
también Comisión Interamericana de Derechos Humanos, Informe
sobre Terrorismo y Derechos Humanos OEA/Ser.L/V/II.116, doc. 5, rev. 1, corr.
22 de octubre de 2002, párr. 281. “Como se indicó antes, el
derecho a la libertad de expresión incluye el derecho a divulgar y el
derecho a procurar y recibir ideas e información. Sobre la base de este
principio, el acceso a la información en poder del Estado es un derecho
fundamental de los individuos y los Estados tienen la obligación de
garantizarlo. En términos del objetivo específico de este
derecho, se entiende que las personas tienen derecho a solicitar documentación
e información mantenida en los archivos públicos o procesada por
el Estado, en otras palabras, información que se considera es de fuente
pública o de documentación gubernamental oficial”.Si bien en
Europa ha prevalecido una interpretación más acotada del derecho
de acceso a la información, el Tribunal Europeo de Derechos Humanos ha
interpretado que las personas tienen derecho a obtener la información en
poder del gobierno siempre que dicha información afecte su vida privada,
e interfiera con su derecho a la privacidad y la vida familiar. El Tribunal
Europeo estableció asimismo que los gobiernos no pueden impedir a las
personas recibir información de terceros cuando estos deseen o
estén dispuestos a brindarla. Tribunal Europeo de Derechos Humanos,
Leander v. Sweden, Caso 10/1985/96/144, febrero de 1987, párrs. 48 y 74.
Tribunal Europeo de Derechos Humanos, Gaskin v. United Kingdom, Caso
2/1988/146/200, Julio de 1989, párr. 49. Tribunal Europeo de Derechos
Humanos, Guerra and others v. Italy, Caso 116/1996/735/932, febrero de 1998, párr.
53. [41] En Europa, este derecho ha sido
reconocido desde principios de la década de 1980. Ver Toby Mendel,
“Libertad de Información: Derecho Humano protegido
internacionalmente”, Derecho Comparado de la Información,
enero-junio de 2003, pp. 13-19, http://www.juridicas.unam.mx/publica/librev/rev/decoin/cont/1/cnt/cnt3.pdf
(consultado el 14 de junio de 2007). 
La Corte Interamericana de Derechos Humanos determinó en 1985 que la
participación ciudadana y el control democrático efectivos, al
igual que el verdadero diálogo en la sociedad democrática, no
pueden depender de información que no sea completa. La Corte
Interamericana de Derechos Humanos, en una interpretación de la libertad
de expresión que abarca tanto el derecho a expresarse como el derecho a
obtener información, determinó que la “libertad de
expresión es una piedra angular en la existencia misma de una sociedad
democrática. Es indispensable para la formación de la
opinión pública. Es también conditio sine qua non para que
los partidos políticos, los sindicatos, las sociedades
científicas y culturales, y en general, quienes deseen influir sobre la
colectividad puedan desarrollarse plenamente. Es, en fin, condición para
que la comunidad, a la hora de ejercer sus opciones, esté
suficientemente informada. Por ende, es posible afirmar que una sociedad que no
está bien informada no es plenamente libre”. Corte
Interamericana de Derechos Humanos, “La colegiación obligatoria de
periodistas (Arts. 13 y 29 Convención Americana sobre Derechos
Humanos)”, Opinión Consultiva OC-5, 13 de noviembre de 1985,
párr. 70. 
La Asamblea General de la OEA ha sostenido desde 2003 que el acceso a la
información oficial es un requisito indispensable para que la democracia
funcione adecuadamente, y que los estados tienen la obligación de
asegurar el acceso a la información. Resolución de la Asamblea
General de la OEA sobre Acceso a la información pública:
Fortalecimiento de la democracia, AG/Res. 1932 (XXXIII-O/03), 10 de junio de
2003, http://www.oas.org/juridico/spanish/ag03/agres_1932.htm (consultado el 14
de junio de 2007), párrafo 2. Resolución de la Asamblea General
de la OEA sobre Acceso a la información pública: Fortalecimiento
de la democracia, AG/Res. 2057 (XXXIV-O/04), 8 de junio de 2004,
http://www.oas.org/xxxivga/spanish/docs_approved/agres2057_04.asp (consultado
el 14 de junio de 2007), párrafo 2. Resolución de la Asamblea
General de la OEA sobre Acceso a la información pública:
Fortalecimiento de la democracia, AG/RES. 2121 (XXXV-O/05), 26 de mayo de 2005,
http://www.oas.org/XXXVGA/docs/ENG/2121.doc (consultado el 14 de junio de
2007), párrafo 2. Resolución de la Asamblea General de la OEA
sobre Acceso a la información pública: Fortalecimiento de la
democracia, AG/RES. 2252 (XXXVI-O/06), 6 de junio de 2006, http://scm.oas.org/doc_public/ENGLISH/HIST_06/AG03341E09.DOC
(consultado el 9 de julio de 2007), párrafo 1. Resolución de la
Asamblea General de la OEA sobre Acceso a la información pública:
Fortalecimiento de la democracia, AG/RES. 2288 (XXXVII O/07), 5 de junio de
2007, http://www.oas.org/37AG/Docs/eng/2288.doc (consultado el 9 de Julio de
2007), párrafo 1. La
Declaración de Chapultepec, suscrita por la mayoría de los jefes
de estado del hemisferio, y los Principios de Lima, ratificados por los
Relatores Especiales de la OEA y de la ONU para la Libertad de
Expresión, también reconocen este consenso. La Declaración
de Chapultepec dispone en su segundo principio que toda persona tiene el
derecho a buscar y recibir información, y en su tercer principio
establece que “las autoridades deben estar legalmente obligadas a poner a
disposición de los ciudadanos, en forma oportuna y equitativa, la
información generada por el sector público”. Fue adoptada
el 11 de marzo de 1994 por la Conferencia Hemisférica sobre Libertad de
Expresión celebrada en el Distrito Federal. La Declaración fue
respaldada por diversos expertos y 32 representantes gubernamentales, incluido
el ex Presidente de México Carlos Salinas de Gortiari. Ver http://www.declaraciondechapultepec.org/v2/declaracion.asp
(consultado el 14 de junio de 2007). El principio 1 de los Principios de Lima
establece al derecho a la información como un derecho individual y un
elemento necesario de la sociedad democrática. A su vez, el principio 2
dispone que los Estados deben poner a disposición la información
en forma oportuna y completa. Principio 1: “Toda persona tiene derecho a
la libertad de buscar, recibir, acceder y difundir informaciones sin
interferencias de las autoridades públicas, previa censura ni
restricciones indirectas por el abuso de controles oficiales, y sin necesidad
de expresar la causa que motive su ejercicio. El acceso a la información
es un derecho de las personas y al mismo tiempo una exigencia de una sociedad
democrática. Es un derecho tanto de quienes lo ejercen en forma activa
como de quienes esperan recibir la información a través de los
medios de comunicación y/o de fuentes oficiales”. Principio 2:
“Todas las personas tienen derecho a fiscalizar de manera efectiva la
labor de la administración estatal, de los poderes del Estado en general
y de las empresas que prestan servicios públicos. Para hacerlo,
necesitan conocer la información que obra en su poder. Las autoridades
deben estar legalmente obligadas a poner a disposición de las personas
la información que requieran en forma oportuna y completa. Es
responsabilidad gubernamental crear y mantener registros públicos de
manera seria y profesional para que el derecho a la información pueda
ejercerse a plenitud. Ningún registro podrá ser destruido
arbitrariamente. Se requiere de una política pública que preserve
y desarrolle una memoria corporativa en las instituciones
gubernamentales”. Los Principios de Lima fueron adoptados en noviembre de
2000 por especialistas en libertad de expresión y por los Relatores
Especiales de la OEA y de la ONU para la Libertad de Opinión y
Expresión. Los Principios de Lima,
http://www.cidh.org/Relatoria/showarticle.asp?artID=158&lID=2 (consultado
el 14 de junio de 2007).[42] El principio 1 de El Derecho del
Público a la Información: Principios Relativos a la
Legislación sobre Libertad de Información establece que
“toda la información en poder de los órganos
públicos debe ser objeto de revelación y que esta
presunción puede obviarse sólo en circunstancias muy
restringidas”. Los Principios Relativos a la Legislación sobre
Libertad de Información fueron adoptados en junio de 1999 por Article
XIX, una ONG que trabaja en el campo de la libertad de expresión y el
acceso a la información, en colaboración con organizaciones de
diferentes países,
http://www.article19.org/pdfs/standards/righttoknow.pdf (consultado el 14 de
junio de 2007). Fueron posteriormente ratificados por el sistema de la ONU y el
sistema interamericano de derechos humanos. Ver, por ejemplo, CIDH, Informe
sobre Terrorismo y Derechos Humanos, OEA/Ser.L./V/II 116, doc. 5 rev. 1 corr.
22 de octubre de 2002, párr. 284, que dispone “Como componente
fundamental del derecho a la libertad de expresión, el acceso a la
información debe estar regido por el 'principio de máxima divulgación'”.
Es decir, se debe presumir que el gobierno divulgará la
información. En particular, como se destaca en el capítulo
dedicado al derecho a la libertad y seguridad personales, la información
concerniente a personas arrestadas o detenidas debe encontrarse a
disposición de sus familiares, sus abogados y otras personas que posean
un interés legítimo en esa información.” Ver
también Informe Anual de la Comisión Interamericana de Derechos
Humanos 1999, Vol. III, Informe Anual del Relator Especial para la Libertad de
Expresión, capítulo II, OEA/Ser.L/V/II.111, doc. 3 rev., Vol.
III; y Resolución 1999/36 de la Comisión de Derechos Humanos de
las Naciones Unidas, Comisión de Derechos Humanos de la ONU, 56.°
Período de sesiones, E/CN.4/2000/63 (18 de enero de 2000), párr.
43. [43] PIDCP, art. 19(3): “El ejercicio
del derecho previsto en el párrafo 2 de este artículo
entraña deberes y responsabilidades especiales. Por consiguiente, puede
estar sujeto a ciertas restricciones, que deberán, sin embargo, estar
expresamente fijadas por la ley y ser necesarias para: (a) Asegurar el respeto
a los derechos o a la reputación de los demás; (b) La
protección de la seguridad nacional, el orden público o la salud
o la moral públicas”. CADH, art. 13(2): “El ejercicio del
derecho previsto en el inciso precedente no puede estar sujeto a previa censura
sino a responsabilidades ulteriores, las que deben estar expresamente fijadas
por la ley y ser necesarias para asegurar: a) el respeto a los derechos o a la
reputación de los demás; o b) la protección de la
seguridad nacional, el orden público o la salud o la moral
públicas”.La
Declaración de Principios sobre Libertad de Expresión establece
que el derecho solo admitirá limitaciones en circunstancias
excepcionales, y que dichas limitaciones “deben estar establecidas
previamente por la ley para el caso que exista un peligro real e inminente que
amenace la seguridad nacional en sociedades democráticas.”
Principio 4 de la Declaración de Principios sobre Libertad de
Expresión, aprobada por la CIDH durante su 108.° período
ordinario de sesiones celebrado en octubre de 2000,
http://www.cidh.org/Relatoria/showarticle.asp?artID=26&lID=2 (consultado el
14 de junio de 2007 ).Según
los Principios de Johannesburgo, las restricciones deben ser “necesarias
en una sociedad democrática para proteger intereses legítimos de
la seguridad nacional”[traducción por Human Rights Watch].
Principios 1(d) y 11 de los Principios de Johannesburgo sobre Seguridad
Nacional, Libertad de Expresión y Acceso a la Información,
http://www.article19.org/pdfs/standards/joburgprinciples.pdf (consultado el 14
de junio de 2007). Los Principios de Johannesburgo fueron adoptados en octubre
de 1995 por especialistas en derecho internacional, seguridad nacional y
derechos humanos, y fueron reconocidos posteriormente por el Relator Especial
de las Naciones Unidas para la Libertad de Opinión y Expresión y
el Relator Especial de la OEA para la Libertad de Expresión. Ver
informe del Relator Especial Abid Hussain, presentado de conformidad con la
resolución 1993/45 de la Comisión de Derechos Humanos de las
Naciones Unidas, Comisión de Derechos Humanos de la ONU, 52.°
período de sesiones, E/CN.4/1996/39 (22 de marzo de 1996), párr.
154; e Informe Anual de 2003 de la CIDH, Vol. III, Informe del Relator Especial
para la Libertad de Expresión, capítulo IV, OEA/Ser.L/V/II.118
Doc. 70 rev. 2. [44] Tribunal Europeo de Derechos Humanos,
Adali v. Turkey, N.° 38187/97, Sentencia del 31 de marzo de 2005,
disponible en www.echr.coe.int, párr. 232. “Por ultimo, al
Tribunal le preocupa la falta de escrutinio público de la
investigación llevada a cabo por las autoridades, así como la
falta de provisión de información a los familiares del difunto.
[…] En este sentido, el Tribunal hace hincapié en la importancia
de que los familiares o representantes legales del difunto participen en la
investigación, y en la importancia de brindarles información y de
permitirles que presenten otras pruebas…” [traducción por
Human Rights Watch]. 
Corte Interamericana de Derechos Humanos, Blake, Sentencia del 24 de enero de
1998, Corte I.D.H., Serie C No. 36, párr. 97. “Así
interpretado, el mencionado artículo 8.1 de la Convención
comprende también el derecho de los familiares de la víctima a
las garantías judiciales, por cuanto “todo acto de
desaparición forzada sustrae a la víctima de la protección
de la ley y le causa graves sufrimientos, lo mismo que a su familia”
(…) (Declaración de Naciones Unidas sobre la Protección de
Todas las Personas contra las Desapariciones Forzadas artículo 1.2). En
consecuencia, el artículo 8.1 de la Convención Americana confiere
a los familiares del señor Nicholas Blake el derecho a que su
desaparición y muerte sean efectivamente investigadas por las
autoridades de Guatemala; a que se siga un proceso contra los responsables de
estos ilícitos; a que en su caso se les impongan las sanciones
pertinentes, y a que se indemnicen los daños y perjuicios que han
sufrido dichos familiares…”.[45] Tribunal Europeo de Derechos Humanos,
Finucane v. The United Kingdom, no. 29178/95, Sentencia del 1 de Julio de 2003,
disponible en www.echr.coe.int, párr. 71. “Por los mismos motivos,
debe haber un grado suficiente de escrutinio público de la
investigación o de sus resultados a fin de garantizar la
rendición de cuentas tanto en términos prácticos como
teóricos. El grado de escrutinio público exigido puede variar
según el caso. Sin embargo, en todos los casos los familiares de la
víctima deben participar en el procedimiento en la medida necesaria para
proteger sus legítimos intereses...” [traducción por Human
Rights Watch]. [46] Decisión Respecto de las
Solicitudes de Participación en los Procedimientos de VPRS1, VPRS2,
VPRS3, VPRS 4, VPRS5 y VPRS6, Corte Penal Internacional, Caso N.°
ICC-01/04, 17 de enero de 2006, párr. 45. “La Sala tiene en cuenta
que el artículo 68 se titula “Protección de las
víctimas y los testigos y su participación en las
actuaciones”. La Sala considera que el párrafo 1 del
artículo 68, que impone a la Corte la obligación general de
“adoptar[…] las medidas adecuadas para proteger la seguridad, el
bienestar físico y psicológico, la dignidad y la vida privada de
las víctimas y los testigos”, se refiere específicamente a
la etapa de investigación. La Sala también observa que no se
excluye en forma explícita a la etapa de investigación del
ámbito de aplicación del párrafo 3 del artículo 68
en lo atinente a la participación de las víctimas”. [47] Declaración sobre los
principios fundamentales de justicia para las víctimas de delitos y del
abuso de poder, 29 de noviembre de 1985, adoptada por la 96.° asamblea
plenaria de la Asamblea General de las Naciones Unidas, A/RES/40/34,
párr. 6. [48] El artículo 8(1) de la CADH
establece que “Toda persona tiene derecho a ser oída, con las
debidas garantías y dentro de un plazo razonable, por un juez o tribunal
competente, independiente e imparcial, establecido con anterioridad por la ley,
en la sustanciación de cualquier acusación penal formulada contra
ella, o para la determinación de sus derechos y obligaciones de orden
civil, laboral, fiscal o de cualquier otro carácter”.Corte
Interamericana de Derechos Humanos, Caso Claude Reyes, Sentencia del 19 de
septiembre de 2006, Corte I.D.H., Serie 151, párrs. 116 y 117.
Párr. 116: “El artículo 8 de la Convención Americana
se aplica al conjunto de requisitos que deben observarse en las instancias
procesales, cualesquiera que ellas sean, a efecto de que las personas puedan
defenderse adecuadamente ante cualquier acto emanado del Estado que pueda
afectar sus derechos”. Párr. 117: “De acuerdo a lo dispuesto
en el artículo 8.1 de la Convención, en la determinación
de los derechos y obligaciones de las personas, de orden penal, civil, laboral,
fiscal o de cualquier otro carácter, se deben observar “las debidas
garantías” que aseguren, según el procedimiento de que se
trate, el derecho al debido proceso. El incumplimiento de una de esas
garantías conlleva una violación de dicha disposición
convencional”.[49]Ibíd., párr. 118. [50]La CNDH fue creada para vigilar las
prácticas de derechos humanos de las instituciones gubernamentales,
así como para promover un mayor respeto de los derechos fundamentales en
México.  Secretaría de Gobernación, “Decreto
por el que se crea la Comisión Nacional de Derechos Humanos como un
organo desconcentrado de la Secretaría de Gobernación”, 5
de junio de 1990.[51] Principios Relativos al Estatuto de
las Instituciones Nacionales, anexo a la resolución 1992/54 sobre
Instituciones Nacionales de Promoción y Protección de los
Derechos Humanos, adoptados por unanimidad por la Comisión de Derechos
Humanos de la ONU el 30 de marzo de 1992 y ratificados por la Asamblea General
de la ONU mediante la resolución 48/134 del 20 de diciembre de 1993,
http://www.ohchr.org/english/law/parisprinciples.htm (consultado el 13 de junio
de 2007). La ONU define a
las instituciones nacionales de derechos humanos como órganos del
gobierno establecidos por la constitución o la ley, cuyas funciones han
sido diseñadas específicamente para la promoción y
protección de los derechos humanos. La ONU agrupa a las instituciones de
derechos humanos en tres amplias categorías: comisiones de derechos
humanos, ombudsman o instituciones nacionales especializadas diseñadas
para proteger los derechos de determinados grupos vulnerables (como minorías
étnicas, poblaciones indígenas, refugiados, mujeres o
niños). Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos de la
ONU, “Instituciones Nacionales de Promoción y Protección de
los Derechos Humanos”, Folleto Informativo No. 19, sin fecha,
http://www.unhchr.ch/spanish/html/menu6/2/fs19_sp.htm (consultado el 13 de
junio de 2007). La CNDH
considera que los Principios de París se aplican a su labor. Ver CNDH,
Comunicado de Prensa CGCP/116/05, 5 de octubre de 2005. México,
Presidencia de la República, “Intervención del doctor Luis
Soberanes Fernández, durante el Informe de Actividades de la
Comisión Nacional de Derecho Humanos”, 23 de febrero de 2007,
http://www.presidencia.gob.mx/prensa/?contenido=29143 (consultado el 9 de julio
de 2007). En 2003, la CNDH organizó un seminario sobre “Retos
Actuales de las Instituciones Nacionales de Protección y
Promoción de los Derechos Humanos. A Diez Años de la
Aprobación de los Principios de París”. ACNUDH,
“Americas Region – National Institutions Regional Activities
– Update September 2003” (Región de América -
Actividades Regionales de las Instituciones Nacionales _ Actualización a
septiembre de 2003) [traducción por Human Rights Watch], 9 de diciembre
de 2003, http://www.unhchr.ch/html/menu2/5/lacnatins-sep.doc (consultado el 9 de
julio de 2007).[52] Principios de París,
Modalidades de funcionamiento, principio (c).[53] Ley Federal de Transparencia y Acceso
a la Información Pública Gubernamental, 2002, arts. 1 y 6. El
principio de “principio de máxima divulgación” (el
denominado principle of maximum disclosure del derecho internacional) y
el “principio de máxima publicidad” en la ley federal de
transparencia tienen el mismo significado. [54]CNDH, Recomendación 26/2001,
27 de noviembre de 2001.  La CNDH también emitió un “informe
especial” en el que se documentan estos abusos. CNDH, “Informe
Especial Sobre las Quejas en Materia de Desapariciones Forzadas Ocurridas en la
Década de los 70 y Principios de los 80”, 2001. Sergio Aguayo
Quesada, “Oculta CNDH datos sobre desaparecidos”, Reforma,
25 de junio de 2001.Entrevista de
Human Rights Watch con Humberto Zazueta, Distrito Federal, 7 de marzo de 2007.
Zazueta presentó una queja ante la CNDH, en la que afirmaba haber sido
detenido y torturado en instalaciones militares entre el 9 de abril de 1979 y
el 15 de diciembre de 1979. Zazueta informó a Human Rights Watch que
brindó información y su testimonio a la CNDH poco después
de su creación, pero que “no pasó nada” hasta que la
CNDH publicó su informe de 2001.[55] La CNDH también
recomendó al presidente que asumiera el compromiso ético y
político de promover los derechos humanos durante su presidencia y que
evitara por todos los medios legales posibles que se repitieran hechos como los
documentados por la CNDH, que brindara reparación a los familiares de
las personas cuya “desaparición” fue probada por la CNDH y
que adoptara medidas para garantizar que el Centro de Investigación y
Seguridad Nacional, que reemplazó a la Dirección Federal de
Seguridad, llevara a cabo su labor con el debido respeto a los derechos
humanos. CNDH, Recomendación 26/2001, 27 de noviembre de 2001.[56] Orden del Presidente de la
República, “Acuerdo por el que se disponen diversas medidas para
la procuración de justicia por delitos cometidos contra personas
vinculadas con movimientos sociales y políticos del pasado”, 27 de
noviembre de 2001. El nombre oficial de la fiscalía era Fiscalía
Especial para movimientos sociales y políticos del pasado, FEMOSPP.[57] El procurador general de la
república cerró la Fiscalía Especial en noviembre de 2006.
El presidente Felipe Calderón llevó a cabo el cierre oficial en
marzo de 2007, con la publicación de la decisión del procurador
general de la república en el Diario Oficial. Procuraduría
General de la República, “Acuerdo 317/2006 Por el que se disponen
diversas medidas para la procuración de justicia por delitos cometidos
contra personas vinculadas con movimientos sociales y políticos del
pasado”, 30 de noviembre de 2006. [58] Entrevista telefónica de Human
Rights Watch con Juan Carlos Sánchez Pontón, fiscal a cargo de
casos sobre desapariciones forzadas de la Fiscalía Especial, Distrito
Federal, 5 de octubre de 2006.[59] Entrevista de Human Rights Watch con
Mario Ramírez Salas, Director de Atención y Vinculación
Ciudadana de la Fiscalía Especial, Distrito Federal, 18 de enero de
2006. [60]Además, si bien la Secretaria
de la Defensa Nacional ha levantado el secreto oficial que regía
respecto de documentos importantes de los años de la “guerra
sucia”, no ha hecho prácticamente nada para ayudar a los investigadores
a comprender o encontrar las pruebas contenidas en los documentos divulgados,
ni para obtener información que parece faltar de dichos archivos. [61] Ver Human Rights Watch, El Cambio Inconcluso (Nueva
York: Human Rights Watch, 2006), http://hrw.org/reports/2006/mexico0506/mexico0506web.pdf,
p. 71. [62] El personal de la CNDH informó a Human Rights Watch que,
después de emitir la recomendación, el seguimiento que
realizaron se limitó a solicitar información a las autoridades
gubernamentales y compararla con la información proporcionada por las
víctimas. Entrevista de Human Rights Watch con Raúl Plascencia
Villanueva, primer visitador, y colaboradores de la primera visitaduría,
Distrito Federal, 21 de marzo de 2007.Antes del cierre de la
fiscalía, la CNDH publicó los mismos tres párrafos en cada
informe anual, en los cuales indicaba, básicamente, que el gobierno había
implementado parcialmente sus recomendaciones dado que estaba llevando a cabo
investigaciones, pero no había informado sobre la provisión de
reparaciones a los faminilares de las víctimas y no había
informado sobre las medidas de derechos humanos adoptadas por el gobierno. En
su informe anual de 2002, la CNDH destacó que la Recomendación
26/01 estaba “parcialmente cumplida”, ya que la Fiscalía
Especial continuaba integrando averiguaciones previas. En los informes de 2003,
2004, 2005 y 2006, la CNDH incluye textualmente los tres mismos párrafos
publicados en el informe de 2002. CNDH, “Informe de Actividades del 1 de
enero al 31 de diciembre de 2002” [Report of Activities between January 1
and December 31, 2002], 2003, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/02activ.pdf (accessed December 6, 2007), pp. 735 – 736.  CNDH,
“Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003”
[Report of Activities between January 1 and December 31, 2003], 2004, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf (accessed December 6, 2007), annex, pp. 679 – 680.  CNDH,
“Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2004”,
2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf (consultado el
6 de diciembre de 2007), pp. 772-73; CNDH, “Informe de Actividades del 1
de enero al 31 de diciembre de 2005”, 2006,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/cdinf2005/ifact2005.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007), annex 6.1; CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006”, 2007,
http://www.cndh.org.mx/CDINFORME2006iMAGEN/INFORME_DE_ACTIVIDADES_2006_1.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007), annex 6.1.La CNDH ha
divulgado solo unos pocos comunicados de prensa que hablan sobre el trabajo del
fiscal especial, y ha hecho esporádicos comentarios a la prensa mexicana
acerca de la impunidad de estos delitos. CNDH, Comunicado de Prensa 131/03, 9
de octubre de 2003; CNDH, Comunicado de Prensa 100/04, 5 de julio de 2004;
CNDH, Comunicado de Prensa 104/04, 12 de julio de 2004. Por ejemplo,
Redacción, “Persiste la tortura en Mexico”, Reforma,
14 de junio de 2004; Claudia Guerrero, Sonia del Valle y Benito Jiménez,
“Miscelánea”, Reforma, 14 de julio de 2004; Fernando
Paniagua, “Ve CNDH riesgo de revés judicial”, Reforma,
16 de julio de 2004; Liliana Alcántara, “Informe de la CNDH: El
foxismo ‘descuidó’ los derechos humanos”, El
Universal, 6 de noviembre de 2006. [63] CNDH, “Informe Especial de la
Comisión Nacional de los Derechos Humanos Relativo a los Hechos de
Violencia Suscitados en la Ciudad de Guadalajara, Jalisco, el 28 de Mayo del
2004, con Motivo de la Celebración de la III Cumbre de América
Latina, el Caribe y la Unión Europea”, 2004,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/informes.htm (consultado el 10 de marzo
de 2007), sección VI.[64] El informe de la CNDH también
solicitaba al gobernador de Jalisco que ordenara que se establecieran
lineamientos y se dictaran cursos sobre derechos humanos, a fin de mejorar el
respeto de los derechos humanos por parte de los agentes estatales responsables
de hacer cumplir la ley. El informe solicitaba asimismo al gobernador que
exigiera a los integrantes de su gobierno garantizar que las organizaciones de
derechos humanos del estado y de todo el país pudieran llevar a cabo su
trabajo. Id., sección VII.[65] Ulises Zamarroni,
“Ramírez Acuña refuta informe de la CNDH”, El
Universal, 18 de agosto de 2004. Ver también CNDH, Comunicado de
Prensa 128/04, 25 de agosto de 2004; CNDH, Comunicado de Prensa 144/04, 23 de
septiembre de 2004; CNDH, Comunicado de Prensa 147/04, 29 de septiembre de
2004. [66] “Anuncian incentivo
económico para elementos policíacos”, El Informador,
2 de junio de 2004.  Francisco de Anda, Erika Haro y Jessica Pérez,
“Premian el aguante”, Mural.com, 2 de junio de 2004.[67] El informe de la CNDH también
solicitaba al presidente municipal que ordenara que se establecieran
lineamientos y se dictaran cursos sobre derechos humanos, a fin de mejorar el
respeto de los derechos humanos por parte de los agentes municipales encargados
de hacer cumplir la ley. CNDH, “Informe Especial de la Comisión
Nacional de los Derechos Humanos Relativo a los Hechos de Violencia Suscitados
en la Ciudad de Guadalajara, Jalisco, el 28 de Mayo del 2004, con Motivo de la
Celebración de la III Cumbre de América Latina, el Caribe y la
Unión Europea,” 2004,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/informes.htm (consultado el 19 de marzo
de 2007), sección VII.[68] Una segunda investigación de
tipo administrativa indagó si dos de los policías municipales,
Andrés Ríos Núñez y Félix Hernández
Chalas, habían mentido al declarar ante los agentes del ministerio
público que habían detenido a cinco hombres in flagrati
delicto. La investigación concluyó que los dos oficiales no
habían cometido faltas administrativas. Decisión de Asuntos
Internos / Coordinación de Investigación y Seguimiento sobre el
Caso 50/2005-E. (Si bien la fecha de la decisión es el 30 de mayo de
2004, se refiere a hechos y documentos de 2005).[69] El personal de la CNDH informó
a Human Rights Watch que el seguimiento del "informe especial" se
limitaba a recibir información de las autoridades gubernamentales y de
las organizaciones de la sociedad civil. Entrevista de Human Rights Watch con
Susana Thalía Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y colaboradores
de la segunda visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007. Oficio
11985 de la CNDH perteneciente al expediente 2007/17-T, 18 de abril de 2007.[70] CNDH, Comunicado de Prensa 128/04, 25
de agosto de 2004; CNDH, Comunicado de Prensa 144/04, 23 de septiembre de 2004;
CNDH, Comunicado de Prensa 147/04, 29 de septiembre de 2004.[71] En febrero de 2007, el Consejo
Ciudadano de la Comisión Estatal de Derechos Humanos de Jalisco
rechazó la designación de Ramírez Acuña.
Según el Consejo, las sistemáticas violaciones de los derechos
humanos, torturas, detenciones arbitrarias y brutalidad policial constituyeron
notas permanentes de su gobierno. Comisión Estatal de Derecho Humanos de
Jalisco, “Balance Estadístico de la Administración Estatal
2001-2006”, Boletín 17/07, 22 de febrero de 2007,
http://www.cedhj.org.mx/difus.html (consultado el 8 de marzo de 2007).[72] Oficio de la CNDH V2/28160 del
expediente 2004/1673, 29 de agosto de 2007.Conforme a las
víctimas, el nuevo gobernador de Jalisco les había dicho que
impulsaría las investigaciones de estos abusos si la comisión
estatal de derechos humanos se lo pedía.  Dado que la CNDH
había analizado este caso, los peticionarios le solicitaron que
interviniera.  Entrevista telefónica y comunicación por
correo electrónico de Human Rights Watch con Jaime Hernández,
Centro de Derechos Humanos Coordinadora 28 de Mayo, A.C., Guadalajara, 17 de
diciembre de 2007.  Juan Carlos G. Partida, “Rechaza la CNDH seguir
caso de altermundistas”, La Jornada, 26 de septiembre de 2007. [73] Carta enviada por Jaime
Hernández al Consejo Consultivo de la CNDH, 15 de noviembre de
2007.  Comunicación por correo electrónico de Human Rights
Watch con Jaime Hernández, 17 de diciembre de 2007.  Juan Carlos G.
Partida, “Pedirá Soberanes a EGM que investigue caso 28 de mayo:
niega que se le haya dado carpetazo”, La Jornada Jalisco, 28 de
septiembre de 2007.  Juan Carlos G. Partida, “La CNDH da carpetazo
al caso 28 de mayo: No está obligada a dar seguimiento, afirma”, La
Jornada Jalisco, 26 de septiembre de 2007.    Juan Carlos G.
Partida, “Rechaza la CNDH seguir caso de altermundistas”, La
Jornada, 26 de septiembre de 2007.[74] Juan Carlos G. Partida, “Acepta
el gobierno estatal abrir investigacion sobre la represion del 28 de mayo de
2004”, La Jornada Jalisco, 19 de diciembre de 2007.[75] CNDH, Recomendación 38/2006,
16 de octubre de 2006, sección IV.B.[76] La CNDH también solicitó
a la SSP que iniciara procedimientos administrativos contra los miembros de la
SSP que obstaculizaron el trabajo de la CNDH y que brindara capacitación
a sus fuerzas de seguridad para evitar la tortura y los tratos crueles e
inhumanos. Además, le pidió al gobernador del estado de
México, entre otras cosas, que pagara indemnizaciones a los familiares
de las dos personas fallecidas durante los sucesos, que verificara el estado
físico y psíquico de las personas detenidas, que continuara las
investigaciones penales acerca de la muerte de las dos personas mencionadas en
el informe y que ordenara al director general de prevención y
readaptación social del estado de México que investigara al
director y al personal de la prisión “Santiaguito”, ubicada
en ese estado. Por último, la CNDH le pidió al INM que, en
función de la investigación administrativa llevada a cabo,
ofreciera reparación a los extranjeros expulsados. Ibíd.,
Sección V.[77] El personal de la CNDH informó
a Human Rights Watch que también monitoreaban las actividades llevadas a
cabo por el INM para implementar la recomendación de la CNDH,
dado que el INM había aceptado su recomendación.
Entrevista de Human Rights Watch con Susana Thalía Pedroza de la Llave,
segunda visitadora, y colaboradores de la segunda visitaduría, Distrito
Federal, 22 de marzo de 2007. [78] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2006”, 2007,
http://www.cndh.org.mx/CDINFORME2006iMAGEN/INFORME_DE_ACTIVIDADES_2006_1.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007), sección II.2.B.[79] Entrevista de Human Rights Watch con
Susana Thalía Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y colaboradores
de la segunda visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007. [80] Ibíd. CNDH, Comunicado de
Prensa 154/06, 12 de noviembre de 2006; CNDH, Comunicado de Prensa 156/06, 13
de noviembre de 2006; CNDH, Comunicado de Prensa 19/07, 24 de enero de 2007.
Erika Hernández y Armando Estrop, “Contradice CNDH a Medina
Mora”, Reforma, 25 de enero de 2007. Paloma Alcántara,
“Lamenta la CNDH respuestas negativas”, El Economista, 21 de
marzo de 2007. Víctor Ballinas, “Teme CNDH que los ilícitos
queden en la impunidad”, La Jornada, 4 de mayo de 2007. [81] Secretaría de Seguridad
Pública, Oficio No SSP/ /2006 (sic), 31 de octubre de 2006. [82] CNDH, Recomendación
44/98, 15 de mayo de 1998, sección I.H.[83] También recomendó al
municipio de Ciudad Juárez que iniciara procedimientos administrativos
contra quienes no habían brindado seguridad a las mujeres que
habían sido víctimas de homicidio y/o violación en esa
ciudad. Ibíd.[84] Entrevista de Human Rights Watch con Raúl Plascencia Villanueva,
primer visitador, y colaboradores de la primera visitaduría, Distrito
Federal, 21 de marzo de 2007. Según los informes anuales de la CNDH del
2000, 2001 y 2002, la recomendación se encontraba
“parcialmente cumplida” ya que el gobernador de Chihuahua
debía todavía proporcionar información acerca de las
medidas adoptadas para obtener resultados en las investigaciones penales,
así como información sobre los acuerdos que había suscrito
con otras procuradurías para crear equipos interdisciplinarios que
investigaran los casos de homicidio. El presidente municipal todavía no
había proporcionado información sobre los resultados de las
investigaciones administrativas que se estaban llevando a cabo. CNDH,
“Informe de Actividades del 16 de noviembre de 1999 al 15 de noviembre de
2000”, 2001, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/00activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), p. 152, CNDH, “Informe de
Actividades del 16 de noviembre de 2000 al 31 de diciembre de 2001”,
2002, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/01activ.pdf (consultado el
6 de diciembre de 2007), pp. 469-70; CNDH, “Informe de Actividades del 1
de enero al 31 de diciembre de 2002”, 2003,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/02activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007), p. 670.[85]Un comunicado de prensa de noviembre
de 2002 se refiere a un a pedido de miembros del partido político
México Posible a la CNDH para que ésta conmemorara el Día
Internacional de la Eliminación de la Violencia contra la Mujer izando
su bandera a media asta. Recién entonces, la CNDH anunció que el
gobierno del estado y el municipal no habían implementado todavía
sus recomendaciones y que su nueva oficina de Ciudad Juárez se
encargaría de los casos de violencia contra mujeres. CNDH, Comunicado de
Prensa 175/2002, 25 de noviembre de 2002.[86] El gobierno del estado de Chihuahua
rechazó tres de las recomendaciones formuladas por la CNDH en las que se
pedía que se investigara la responsabilidad administrativa de Luis
Raúl Valenzuela, Director de Vinculación de la Procuraduría
del estado, que se ordenara la investigación administrativa del
Subprocurador del estado en la zona norte de Ciudad Juárez, así
como de la responsabilidad de otros funcionarios de la Subprocuraduría
(el Coordinador Regional, el Jefe de Averiguaciones Previas, el Coordinador de
la Unidad Especializada de Delitos Sexuales contra la Familia y Personas
Desaparecidas); y que investigara el papel de los agentes del ministerio
público, el personal especializado y la policía judicial que
habían intervenido en las investigaciones. La CNDH recomendó que
si la información obtenida mediante las investigaciones administrativas
indicaba la posible comisión de un delito, estas personas debían
ser juzgadas en el ámbito penal. La CNDH también recomendó
al gobierno del estado que investigara la posible responsabilidad de Arturo
Chávez Chávez, el Procurador General de Justicia del Estado.
CNDH, “Evaluación Integral de las Acciones Realizadas por los Tres
Ámbitos de Gobierno en Relación a los Feminicidios en el
Municipio de Juárez, Chihuahua”, sin fecha,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/infJrz05/index.htm (consultado el
6 de noviembre de 2007).[87] CNDH, “Informe de Actividades
del 1 de enero al 31 de diciembre de 2004”, 2005,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007) p. 305.[88] Procuraduría General de la
República, “Informe Final de la Fiscalía para la
Atención de Delitos Relacionados con los Homicidios de Mujeres en el
Municipio de Juárez, Chihuahua”, 30 de enero de 2006, p. 152.[89] Según la CNDH, en 65 casos
alguien fue condenado por estos delitos, en cuatro casos se dictaron
“sentencias especiales”, en nueve casos las sentencias determinaron
que los procesados no eran culpables, 50 casos tramitaban ante los tribunales,
60 casos estaban siendo investigados por los fiscales, tres se encontraban
“en reserva”, 17 órdenes de aprehensión no
habían sido ejecutadas, cuatro órdenes de aprehensión
habían sido rechazadas, dos personas supuestamente responsables
habían sido liberadas por falta de pruebas, nueve casos fueron
archivados, uno fue derivado a la Procuraduría General de la
República y 12 casos se derivaron al sistema de justicia de menores. 
CNDH, “Informe Especial de la Comisión Nacional de los Derechos
Humanos sobre los Casos de Homicidios y Desapariciones de Mujeres en el
Municipio de Juárez, Chihuahua”, 2003,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/juarez2003/index.htm (consultado
el 6 de marzo de 2007), sección VI.[90] Ibíd., sección VI.E. [91] El informe también recomienda a todos los niveles del gobierno
que asignen parte del presupuesto a implementar un plan de seguridad
pública integral para el municipio de Juárez, así como
incorporar profesionales a su personal que desarrollen actividades que permitan
prevenir delitos relacionados con la violencia contra las mujeres. Otras
medidas a implementar por todos los niveles del gobierno son, por ejemplo, las
medidas destinadas a coordinar programas de capacitación para evitar
delitos, ofrecer reparaciones a las víctimas y a sus familiares en
aquellos casos en que las investigaciones no hayan sido impulsadas
adecuadamente, informar acerca de los avances y los resultados de las
investigaciones de los homicidios y las “desapariciones” de
mujeres, y del nivel de cumplimiento de las recomendaciones formuladas por las
organizaciones internacionales.[92] CNDH, “Informe de Actividades
del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003”, 2004,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007), anexo, p. 653.[93]Por ejemplo, CNDH, Comunicado de
Prensa 42/05, 12 de abril de 2005; CNDH, Comunicado de Prensa 078/05, 15 de
Julio de 2005; CNDH, Comunicado de Prensa 105/05, 4 de septiembre de 2005;
CNDH, Comunicado de Prensa 24/6, 14 de febrero de 2006.[94] CNDH Gaceta, No 172, Nov. 2004, 39-52.
CNDH, “Evaluación Integral de las Acciones Realizadas por los Tres
Ámbitos de Gobierno en Relación a los Feminicidios en el
Municipio de Juárez, Chihuahua”, sin fecha, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/infJrz05/index.htm
(consultado el 6 de noviembre de 2007).[95] Los recursos y el personal de la
procuraduría se vieron incrementados con el nombramiento de nuevos
funcionarios, las oficinas se trasladaron para estar más cerca de los
centros de atención de víctimas, se creó un nuevo sistema
de policía de investigación y se reactivaron antiguas
investigaciones. La nueva administración determinó que una
de las principales deficiencias de las investigaciones anteriores guardaba
relación con que la policía judicial no podía investigar y
coordinar las actividades con otras agencias y, por lo tanto, decidió
mantener un grado mayor de coordinación entre fiscales, policías
y peritos. Entrevista de Human Rights Watch con Patricia González,
procuradora del estado de Chihuahua, y con Cony Velarde, Subprocuradora de la
zona norte del estado de Chihuahua, Ciudad Juárez, 14 de noviembre de
2005.[96] Entre otras cosas, la reforma
establece un sistema oral y público, crea una oficina dedicada a la
instrumentación de políticas públicas para la promoción
de los derechos humanos dentro de la procuraduría estatal y a brindar
atención adecuada a las víctimas, incorpora los homicidios de
mujeres en el nuevo Código Penal, implementa sistemas alternativos de
justicia y brinda mecanismos para asegurar la asistencia y la protección
de las víctimas de delitos. La reforma del sistema de justicia estatal
supuso modificaciones a la Constitución del estado y la
aprobación de diez nuevas leyes. Estas leyes son un Nuevo Código
de Procedimientos Penales, un Nuevo Código Penal, una Ley de
Protección a Víctimas del Delito, una Ley Orgánica del
Ministerio Público, una Ley Orgánica del Poder Judicial, una Ley
General de Justicia y Acceso a la Información, una Ley de Justicia Penal
Alternativa, una Ley de la Defensoría Pública, una Ley de Derecho
a las Mujeres a una Vida libre de Violencia y una Ley General Penitenciaria y
de Ejecución de Penas y Medidas de Seguridad. Información
proporcionada a Human Rights Watch por Sergio Facio Guzmán, secretario
privado de Patricia González, procuradora del estado de Chihuahua, 8 de
junio de 2007. Ver también Secretaría de Relaciones Exteriores de
México, “Boletín Informativo Número 9. Derechos
Humanos: Agenda Internacional de México”, 1 de junio de 2006. [97] Secretaría de Relaciones Exteriores
de México “Boletín Informativo Número 9. Derechos
Humanos: Agenda Internacional de México”, 1 de junio de 2007.[98]El EAAF fue convocado, inicialmente,
por organizaciones no gubernamentales mexicanas e internacionales.  La
Comisión para Prevenir y Erradicar la Violencia contra las Mujeres en
Ciudad Juárez apoyó esta iniciativa.  Luego, esta
comisión jugó un papel importante en 2004 al implementar un
acuerdo con el anterior procurador de Chihuahua para que el EAAF tuviera acceso
a la revisión de expedientes y, con posterioridad, para que la nueva
procuradora estatal aceptara que trabajen en los casos. 
Comunicación por correo electrónico con Mercedes Doretti, Nueva
York, 18 de enero de 2008.[99]Ibíd.  Entrevista
telefónica de Human Rights Watch con Mercedes Doretti, EAAF, Ciudad
Juárez, 10 de julio de 2007.[100]El instrumento más común que utiliza la CNDH
después de documentar violaciones graves a los derechos humanos es un
documento público que se conoce, formalmente, como una recomendación. 
La recomendación detalla los abusos y a menudo contiene
múltiples recomendaciones específicas a diferentes instituciones
gubernamentales que describen las medidas que deben adoptar las autoridades
para reparar las violaciones.  Para más información sobre el
mandato, la estructura y la metodología de la CNDH, ver el
Capítulo II de este informe.[101] Según el Reglamento Interno de
la CNDH, la CNDH “debe dar seguimiento a las recomendaciones”
y “una vez expedida la recomendación, la competencia de la
Comisión Nacional consiste en dar seguimiento y verificar que ella se
cumpla en forma cabal”. Reglamento Interno de la CNDH, arts. 138 y 139.
Según el Artículo 138 del Reglamento Interno de la CNDH, el
personal de la CNDH “dará seguimiento a las recomendaciones
y reportará al Presidente de la Comisión Nacional el estado de
las mismas de acuerdo con los siguientes supuestos: I. Recomendaciones
no aceptadas; II. Recomendaciones aceptadas, con pruebas de cumplimento
total; III. Recomendaciones aceptadas, con pruebas de cumplimento parcial;
IV. Recomendaciones aceptadas, sin pruebas de cumplimiento; V. Recomendaciones
aceptadas, con cumplimiento insatisfactorio; VI. Recomendaciones aceptadas,
en tiempo para presentar pruebas de cumplimiento; VII. Recomendaciones en
tiempo de ser contestadas; VIII. Recomendaciones aceptadas, cuyo
cumplimiento reviste características peculiares. Una vez que se han
agotado las posibilidades reales de cumplimiento de una recomendación,
podrá cerrarse su seguimiento mediante un acuerdo expreso del visitador
general correspondiente, en el que se determine el supuesto en el cual
quedará registrado su cumplimiento”.[102] Entrevista de Human Rights con José Luis Soberanes, presidente de
la CNDH, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007. Al hacer mención sobre
un caso de tortura, el presidente de la CNDH señaló a Human
Rights Watch que “el proceso de seguimiento de recomendaciones [comienza]
si la hubiera aceptado. Como ya la aceptaron, entonces ahora estamos iniciando
todo un mecanismo de seguimiento de las recomendaciones”. Entrevista de Human Rights Watch con
Susana Thalía Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y colaboradores
de la segunda visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007.
Entrevista de Human Rights Watch con Andrés Aguilar Calero, tercer
visitador, Distrito Federal, 16 de marzo de 2007.[103] Entrevista de Human Rights Watch con
Raúl Plascencia Villanueva, primer visitador, y sus colaboradores de la
primera visitaduría, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007.[104]Entrevista de Human Rights Watch con
Susana Thalía Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y colaboradores
de la segunda visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007.[105] Se rechazaron cuatro recomendaciones en 2000, siete en 2001, tres
en 2002, 14 en 2003, 25 en 2004, 6 en 2006 y 11 en 2006. CNDH, “Informe
de Actividades del 16 de noviembre de 1999 al 15 de noviembre de 2000”,
2001, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/00activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 16 de noviembre de 2000 al 31 de diciembre de 2001”,
2002, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/01activ.pdf (consultado el
6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al
31 de diciembre de 2002”, 2003,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/02activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007); CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de
diciembre de 2003”, 2004, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de Actividades del
1 de enero al 31 de diciembre de 2004”, 2005,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007); CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de
diciembre de 2005”, 2006,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/cdinf2005/ifact2005.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de Actividades del
1 de enero al 31 de diciembre de 2006”, 2007, http://www.cndh.org.mx/CDINFORME2006iMAGEN/INFORME_DE_ACTIVIDADES_2006_1.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007).[106]CNDH, Recomendación
37/05, 10 de noviembre de 2005.[107] En su informe anual de 2005, la CNDH
no informó si el presidente municipal había ofrecido alguna
justificación para rechazar las recomendaciones.[108] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2005”, 2006,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/cdinf2005/ifact2005.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007), sección II.2.B.[109]CNDH, Recomendación 16/03, 22 de abril de 2003.[110] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2003”, 2004, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), sección II.2.B.[111] Ibíd. [112] Cuando las autoridades rechazaron una recomendación
emitida por la comisión del estado de Chihuahua el 6 de febrero de
2004, Torres presentó una apelación ante la CNDH. CNDH, Recomendación
56/04, 31 de agosto de 2004.[113]CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2004”, 2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), p. 196.[114]CNDH, Recomendación 69/04,
24 de septiembre de 2004. [115] La CNDH emitió la misma
recomendación al Ayuntamiento Constitucional de Chihuahua que la
Comisión de los Derechos Humanos del estado había emitido en
enero de 2004. [116] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2004”, 2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), p. 232.[117]CNDH, Recomendación
59/04, 31 de agosto de 2004.[118] En respuesta a las recomendaciones, la
Procuraduría General de Justicia del Estado señaló que
consideraba que no había pruebas sólidas para abrir una
investigación penal o administrativa de los miembros de la
policía judicial presuntamente implicados en este caso. [119] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2004”, 2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007), p. 204.[120] En el Centro de Salud de Huamantla en
Tlaxcala, se diagnosticó que Julio había sufrido un golpe en la
cabeza. Cuando comenzó a vomitar, fue trasladado al Centro de Salud de
Tlaxcala, al que llegó a las 10:00 p.m. Julio no fue examinado en este
hospital porque no tenían placas para radiografías y no
podían encontrar un pediatra que lo atendiera. Desde allí lo
trasladaron en ambulancia al Hospital General de la Zona 1. En este
establecimiento, la recepcionista/asistente médica le pidió a
él y a la persona que lo acompañaba los documentos que
acreditaban que eran beneficiarios del Instituto Mexicano del Seguro Social
(IMSS). Como no habían llevado los documentos, les pidieron que hicieran
un depósito de $25.000 pesos, que no tenían. Posteriormente,
hablaron con el médico, que les dijo que no podían internar a
Julio porque las leyes del seguro social habían cambiado y el hospital
solo permitía el ingreso de beneficiarios del IMSS. Fueron trasladados
en una ambulancia del IMSS al Hospital Regional de Apizaco, donde tomaron
radiografías a Julio, pero los médicos informaron a los padres
que debían hacer una tomografía axial computarizada, que costaba
$1.100 pesos. Cuando consiguieron el dinero la mañana siguiente, el
médico los transfirió a la ciudad de Tlaxcala para que se
realizara la tomografía. Luego volvieron al Hospital Regional, donde el
médico revisó los resultados y les dijo que Julio tenía
una fractura de cráneo y que debía someterse a una
cirugía. Como no había un neurocirujano en este hospital, Julio
fue trasladado nuevamente, esta vez a un hospital de Puebla. Julio
falleció mientras era trasladado a este hospital. [121]CNDH, Recomendación 44/04,
3 de agosto de 2004. [122] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2004”, 2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), p. 161. [123] Entrevista de Human Rights Watch con
Raúl Plascencia Villanueva, primer visitador, y colaboradores de la
primera visitaduría, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007.[124] Entrevista de Human Rights con Susana
Thalía Pedroza, segunda visitadora, y colaboradores de la segunda
visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007; entrevista de Human
Rights Watch con colaboradores de la cuarta visitaduría, Distrito
Federal, 22 de marzo de 2007. Entrevista de Human Rights Watch con Mauricio
Farah Gebara, quinto visitador, y colaboradores de la quinta
visitaduría, Distrito Federal, 20 de marzo de 2007.[125] De acuerdo con el artículo 63
del Reglamento Interno de la CNDH, “El presidente de la CNDH podrá
delegar a los visitadores generales la facultad para interponer por sí o
a través de los visitadores adjuntos adscritos a ellos, las denuncias
penales que estimen procedentes y, en su caso, para realizar y dar seguimiento
a las actuaciones y diligencias en las averiguaciones previas, procedimientos
penales y administrativos”. La CNDH
también puede solicitarle al gobierno que inicie investigaciones
administrativas o penales cuando funcionarios públicos no colaboran con
la CNDH durante sus investigaciones.  De acuerdo con el artículo 73
de la Ley de la CNDH, “La Comisión Nacional podrá dar
seguimiento a las actuaciones y diligencias que se practique en las
averiguaciones previas, procedimientos penales y administrativos que se
integren o instruyan con motivo de su intervención en términos de
la presente ley y del artículo 102, Apartado B, de la Constitución
Política de los Estados Unidos Mexicanos, a través de sus
visitadores generales y de los visitadores adjuntos adscritos a ellos”.[126] El primer presidente de la CNDH, Jorge
Carpizo, puso esto en claro en 1992, cuando escribió que no es
suficiente que se dicte una orden de aprehensión para dar por
implementada una recomendación, sino que ésta debe ser,
también, ejecutada.  De lo contrario, según Carpizo, el caso
debería continuar abierto. La CNDH, “Cuarto Informe Semestral de
Actividades, Dic. 91-Jun. 92”, p. 68. Más recientemente, el actual
presidente de la CNDH reconoció que la institución tiene la
facultad de evaluar la seriedad de las investigaciones penales y
administrativas que se lleven a cabo en casos de abuso. Entrevista de Human
Rights Watch con José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito
Federal, 21 de marzo de 2007.[127] Por ejemplo, cuando la CNDH
analizó el caso de Atenco, manifestó que se comprometía a
“seguir al pendiente de las indagatorias hasta su resolución
final”. (CNDH, Comunicado de prensa 073/06, 16 de mayo de 2007). Y,
mientras se investigaba el asesinato del periodista norteamericano Brad Will
durante el conflicto de Oaxaca en 2006, la CNDH “insistentemente
[…] solicit[ó] de las autoridades estatales de Oaxaca acceso a la
averiguación previa correspondiente” y criticó que se le
hubiera negado tal acceso. (CNDH, Comunicado de prensa 148/06, 2 de noviembre
de 2006.) En forma similar, cuando la periodista y escritora Lydia Cacho
recibió amenazas de muerte, la CNDH solicitó a la Procuraduría
General de la República que implementara medidas cautelares para
protegerla.  En este caso, la CNDH “dio seguimiento
permanente” al trabajo de los agentes del ministerio público que
llevaban este caso.  Y cuando analizó las denuncias de Cacho de haber
sido detenida arbitrariamente, la CNDH fue a las oficinas de la PGR para
analizar la información en sus expedientes relacionada con las
investigaciones que estaban llevando a cabo.  Memorandum de la CNDH en los
expedientes 2005/737/QROO/5/SQ y 2005/5290/5/Q, proporcionados a Human Rights
Watch por Lydia Cacho el 19 de marzo de 2007.[128] Dado que los procuradores militares no
proporcionaron a la CNDH la información incluida en sus investigaciones
de las supuestas torturas, la CNDH llegó a la conclusión de que
el Ejército no había refutado lo alegado por Montiel y Cabrera, y
por lo tanto, concluyó que habían sido torturados. CNDH, Recomendación
8/2000, 14 de julio de 2000, sección IV.[129] Ibíd., sección V.[130] Entrevista telefónica de Human
Rights Watch con Luisa Pérez, Centro Prodh, Distrito Federal, 4 de mayo
de 2007.[131] El Ejército retuvo a Montiel
Cabrera durante dos días y medio, lo cual implica una violación
del artículo 16 de la Constitución de México (que
establece que las personas detenidas en delito flagrante deben ser puestas a
disposición de la autoridad competente sin demora) y del artículo
20 de la Constitución, que comprende el derecho de defenderse. CNDH, Recomendación
8/2000, sección IV.B.i.3. Además, el Ejército
allanó la casa de Cabrera sin autorización judicial.
Ibíd., sección IV.B.iii.3.[132] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2003” [Report of Activities between January 1 and December 31, 2003],
2004, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf (accessed
December 6, 2007), anexo, p.669.[133] La CNDH utiliza diferentes
fórmulas para esto. Solicita a las autoridades de gobierno que den
vista, se sirva instruir o instruyan a las autoridades competentes a iniciar
investigaciones.[134] CNDH, Recomendación
6/2000, 14 de julio de 2000.[135] CNDH, “Informe de Actividades del 16 de noviembre de 1999 al 15 de
noviembre de 2000”, 2001,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/00activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007), pp. 40-41.[136] CNDH, Recomendación 46/2002, 6 de diciembre de 2002.[137] La CNDH también solicitó
al IMSS que capacitara a su personal que lleva adelante programas de
planificación familiar a fin de que cumplieran con su obligación
de obtener un consentimiento informado y de respetar el derecho de las personas
a decidir sobre la cantidad de hijos que desean tener y el intervalo entre cada
nacimiento, así como sobre los métodos de planificación
familiar que usarán. Ibíd. [138] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2003”, 2004, , http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), anexo, p. 703.[139] CNDH, Recomendación
1/2003, 16 de enero de 2003. (En este caso, ya había una
investigación penal en curso). [140] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2004”, 2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), p. 788.[141] CNDH, Recomendación 2/2000,
26 de abril de 2000.[142] CNDH, “Informe de Actividades del 16 de noviembre de 1999 al 15 de
noviembre de 2000”, 2001,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/00activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007), pp. 33-34.[143]CNDH, Reglamento Interno, art. 174.[144] El Reglamento Interno de la CNDH
estipula: “La Comisión Nacional también podrá emitir
recomendaciones generales a las diversas autoridades del país, a fin de
que se promuevan las modificaciones de disposiciones normativas y
prácticas administrativas que constituyan o propicien violaciones a los
derechos humanos. Estas recomendaciones se elaborarán de manera similar
que las particulares y se fundamentarán en los estudios realizados por
la propia Comisión Nacional a través de las visitadurías
generales, previo acuerdo del Presidente de la Comisión Nacional. Antes
de su emisión, estas recomendaciones se harán del conocimiento
del Consejo Consultivo para su análisis y aprobación”.
CNDH, Reglamento Interno, art. 140. La CNDH
comenzó a emitir recomendaciones generales en 2000. “Acuerdo del Consejo Consultivo de
la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, por el que se adiciona el
artículo 129 bis al Reglamento Interno de la Comisión Nacional de
Derechos Humanos”, Diario Oficial de la Federación, 17 de
noviembre de 2000.  Hasta diciembre
de 2007, la CNDH había emitido 14 recomendaciones generales sobre una
serie de cuestiones urgentes de derechos humanos, como por ejemplo, las
requisas en las cárceles; las detenciones arbitrarias; los derechos de las
mujeres privadas de su libertad; las violaciones de los derechos sexuales y
reproductivos de los pueblos indígenas; la libertad de culto en las
escuelas públicas; y las prácticas ilegales contra inmigrantes,
entre otras cuestiones. [145] Entrevista de Human Rights con Susana
Thalía Pedroza, segunda visitadora, y colaboradores de la segunda
visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007.[146] CNDH, Reglamento Interno, art. 175.[147] Entrevista de Human Rights Watch con
miembros del personal de la cuarta visitaduría de la CNDH, Distrito
Federal, 22 de marzo de 2007. [148] Según el actual director del
Centro Nacional de Derechos Humanos de la CNDH (CENADEH), no existe la
obligación legal de hacer un seguimiento, puesto que las recomendaciones
generales no se basan en una acción concreta que la CNDH podría
requerir a las autoridades del gobierno. Entrevista de Human Rights Watch con
Víctor Manuel Bulle Goyri, Director del CENADEH, Distrito Federal, 16 de
marzo de 2007. [149] Entrevista de Human Rights Watch con
Raúl Plascencia Villanueva, primer visitador, y colaboradores de la
primera visitaduría, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007. [150] CNDH, Reglamento Interno, art. 140.[151]En varios sistemas jurídicos criminales, el
“principio de legalidad” es entendido como la prohibición
general de imponer sanciones penales a individuos por actos que no eran ofensas
incluidas en los códigos penales en el momento en que los hechos
tuvieron lugar (nullum crimen sine lege).[152] Según personal de una
visitaduría, “Cuando la ley no lo permite, tenemos las manos
atadas. (…) En México los
servidores públicos sólo podemos hacer lo que la ley nos permite,
a diferencia de los particulares, que pueden hacer lo que la ley no les
prohíbe.  Aquí opera otro principio legal, sólo
podemos hacer lo que la ley nos faculta (…) Sino incurrimos en
responsabilidad”. Entrevista de Human Rights
Watch con Susana Thalía Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y
colaboradores de la segunda visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo
de 2007. Según personal
de otra visitaduría, “Como
servidores públicos estamos sujetos a ciertos principios (…) uno
de ellos es que no podemos hacer otra cosa más que lo que nos
señala la ley.  En este contexto, la posibilidad de impulsar el
combate de la impunidad desde el ámbito de la CNDH es un poco reducido”. Entrevista de Human Rights Watch con Mauricio
Farah Gebara, quinto visitador, y colaboradores de la quinta
visitaduría, Distrito Federal, 20 de marzo de 2007. [153] El Consejo Consultivo de la CNDH tiene
la facultad de elaborar los lineamientos internos de la CNDH y de modificar su
reglamento interno. Ley de la CNDH, art. 19. Además, la CNDH puede
proponer reformas para que sean adoptadas por otras instituciones del gobierno.
Ver capítulo V de este informe sobre la promoción de modificaciones
a las leyes.[154] Constitución de México, art. 16. A fin de satisfacer todos
los requisitos establecidos en la Constitución, la Suprema Corte ha
determinado que las decisiones de las instituciones del gobierno deben basarse
en normas legales específicas y que deben explicar de qué manera
se aplican a los hechos del caso. Suprema Corte de Justicia
de México, Segunda Sala, Tesis 2a. CXCVI/2001, Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta,
octubre de 2001, p. 429. De acuerdo con jurisprudencia vinculante emanada de un
tribunal inferior, “La debida fundamentación y motivación
legal deben entenderse, por lo primero, [como la necesidad de] la cita del precepto legal
aplicable al caso, y por lo segundo, las razones, motivos o circunstancias
especiales que llevaron a la autoridad a concluir que el caso particular
encuadra en el supuesto previsto por la norma legal invocada como
fundamento”. Tribunales Colegiados de Circuito, Tesis Vi.2o. J/43,
Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta, marzo de 1996, p. 769.
Otra decisión vinculante de la Suprema Corte establece que “el
principio limita la actuación de las autoridades, lo que significa que
todo aquello para lo que no están expresamente facultadas se encuentra
prohibido y que solo pueden realizar los actos que el ordenamiento
jurídico prevé”. Suprema Corte de Justicia de
México, Tesis P./J. 9/2006, Semanario Judicial de la Federación y
su Gaceta, febrero de 2006, p. 1533.[155] Tribunales Colegiados de Circuito,
Tesis I.40.T.19 K, Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta, mayo
de 1998, p. 1021.[156] “El contenido formal de la garantía de legalidad prevista
en el artículo 16 constitucional relativa a lafundamentación y
motivación tiene como propósito primordial y ratio que el
justiciable conozca el "para qué" de la conducta de la
autoridad, lo que se traduce en darle a conocer en detalle y de manera completa
la esencia de todas las circunstancias y condiciones que determinaron el acto
de voluntad, de manera que sea evidente y muy claro para el afectado poder
cuestionar y controvertir el mérito de la decisión,
permitiéndole una real y auténtica defensa”. Tribunales
Colegiados de Circuito, Tesis I.4o.A. J/43, Semanario Judicial de la
Federación y su Gaceta, mayo de 2006, p. 1531.“Se transgrede la
garantía de motivación cuando dichos razonamientos sean tan
imprecisos que no proporcionen elementos al gobernado para defender sus
derechos, o bien, impugnar aquellos”. Tribunales Colegiados de Circuito,
Tesis XIV.2o.45 K, Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta,
febrero de 2004, p. 1061.La Suprema
Corte de Justicia de México ha determinado, por ejemplo, que las
autoridades legislativas respetan este principio cuando “generan
certidumbre en los gobernados sobre las consecuencias jurídicas de su
conducta y, por otra, tratándose de normas que confieren alguna facultad
a una autoridad, acotan en la medida necesaria y razonable esa
atribución, en forma tal que se impida a la respectiva autoridad actuar
de manera arbitraria o caprichosa”. Suprema Corte de Justicia de
México, Segunda Sala, Tesis 2a. CLXXIX/2001, Semanario Judicial de la
Federación y su Gaceta, septiembre de 2001, p. 714.[157] De acuerdo con el artículo 6 de
la Ley de la CNDH, “La CNDH tiene las siguientes atribuciones:
(…)VIII. Proponer a las autoridades estatales y municipales, que en el
ámbito de sus respectivas competencias, promuevan las reformas
legislativas y reglamentarias correspondientes, así como los cambios o
modificaciones de prácticas administrativas que redunden en una mejor
protección de los derechos humanos”. El artículo 53 de la
Ley de la CNDH establece que el informe anual de la CNDH puede contener
propuestas legislativas. Al presentar propuestas legislativas, la CNDH
también actúa de acuerdo con los Principios de París. Los
Principios de París establecen que estos tipos de instituciones
“examinarán la legislación y los textos administrativos en
vigor, así como los proyectos y proposiciones de ley y harán las
recomendaciones que consideren apropiadas para garantizar que esos textos respeten
los principios fundamentales en materia de derechos humanos; en caso necesario,
la institución nacional recomendará la adopción de una
nueva legislación, la modificación de la legislación en
vigor y la adopción de medidas administrativas o su modificación”.
Principios de París, Composición y garantías de
independencia y pluralismo, principio 3 (a) (i).[158] “Acuerdo del Consejo Consultivo
de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, por el que se adiciona
el artículo 129 bis al Reglamento Interno de la Comisión Nacional
de Derechos Humanos”, Diario Oficial de la Federación, 17 de
noviembre de 2000. [159] Cámara de Diputados,
Boletín 2931, 20 de abril de 2006,
http://www3.diputados.gob.mx/camara/005_comunicacion/a_boletines/2006_2006/004_abril/20_20/2931_tendra_facultades_la_cndh_para_promover_inconstitucionalidad_contra_leyes_que_violen_derechos_humanos
(consultado el 25 de mayo de 2007).[160] Constitución de México,
art. 102 B; Ley de la CNDH, art. 2. Por ejemplo, al
definir la tortura, la CNDH ha considerado que “Dada la naturaleza
pública de la Comisión Nacional de Derechos Humanos y que solo
puede hacer lo que las leyes de nuestro país permiten, [definimos la
tortura usando] los elementos del delito, según lo establecido en la Ley
Federal para Prevenir y Sancionar la Tortura”. Ricardo Hernández
Forcada y María Elena Lugo Garfias, “Algunas notas sobre la
tortura en México”, (México, CNDH: 2004), p. 14.[161] Suprema Corte de Justicia de
México, Pleno, Tesis LXXVII/99, Novena Época, Semanario Judicial
de la Federación y su Gaceta, tomo X, noviembre de 1999, p. 46; Suprema
Corte de Justicia de México, Pleno, Tesis P. IX/2007, Novena
Época, Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta XXV, abril
de 2007, p. 6. [162] José Luis Soberanes, “Por
qué el fuero de guerra”, Reforma, 18 de octubre de 2007.
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, dijo a Human Rights Watch
que el mecanismo para promover un cambio en el uso del fuero militar para
investigar y juzgar casos de derechos humanos era una recomendación
general, pero que no lo habían usado para abordar este problema.
Entrevista de Human Rights Watch con José Luis Soberanes, presidente de
la CNDH, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007.[163] Constitución de México,
art. 13.[164] Código de Justicia Militar de
México, art. 57.[165] Suprema Corte de Justicia de
México, “Contradicción de Tesis 105/2005-PS, 28 de
septiembre de 2005.[166] Comunicaciones por correo
electrónico de Human Rights Watch con Miguel Sarre, ITAM, Distrito
Federal, 18 y 26 de noviembre de 2007.[167] El Comité de Derechos Humanos
de la ONU (CDH), que supervisa el cumplimiento del PIDCP por parte de los
Estados, ha instado reiteradamente a los Estados Partes a someter al personal
militar acusado de haber cometido violaciones de los derechos humanos al fuero
civil. Por ejemplo, en 1997 instó al gobierno colombiano a tomar
“todas las medidas necesarias. . . para asegurar que los miembros de las
fuerzas armadas y la policía acusados de abusos a los derechos humanos
fueran juzgados por tribunales civiles independientes”, y
recomendó especialmente “que el fuero de los tribunales militares
con respecto a las violaciones de los derechos humanos fuera transferido a los
tribunales civiles”. Observaciones finales del Comité de Derechos
Humanos: Colombia, Doc. de la ONU CCPR/C/79/Add. 76, 3 de mayo de 1997,
párr. 34. El Comité ha hecho recomendaciones similares a los
gobiernos de Chile y Perú, aduciendo que “la jurisdicción
amplia de los tribunales militares para conocer de todos los casos relacionados
con el enjuiciamiento de personal militar... contribuye a la impunidad de que
goza dicho personal y que impide su castigo por violaciones graves de los
derechos humanos”. Observaciones finales del Comité de Derechos
Humanos: Chile, Doc. de la ONU CCPR/C/79/Add. 104, 30 de marzo de 1999,
párr. 9. Ver también Doc. de la ONU CCPR/C/79/Add. 67, 25 de
julio de 1996, párr. 23. Asimismo, la Corte Interamericana ha resuelto
que “en un estado democrático de derecho, la jurisdicción
penal militar ha de tener un alcance restrictivo y excepcional”, y que
“solo debe juzgar a militares por la comisión de delitos o faltas
que por su propia naturaleza atenten contra bienes jurídicos propios del
orden militar”. Corte Interamericana, Caso Durand y Ugarte, Sentencia del
16 de agosto de 2000, párr. 117.[168] Naciones Unidas, Cuestión de
los derechos humanos de todas las personas sometidas a cualquier forma de
detención o prisión y, en particular, la tortura y otros tratos o
penas crueles, inhumanos o degradantes. Informe del Relator Especial Nigel
Rodley, presentado con arreglo a la Resolución 1997/38 de la
Comisión de Derechos Humanos, E/CN.4/1998/38/Add.2, 14 de enero de 1998,
párrs. 86, 88[j].[169] CNDH, Recomendación 8/2000,
14 de julio de 2000.[170] CNDH, Recomendación 17/2001,
31 de julio de 2001.[171] Ibíd.[172] Ibíd. La CNDH recomendó
al procurador militar que le pidiera a la Unidad de Inspección y
Contraloría General del Ejército y Fuerza Aérea (Unidad
del Ejército y Fuerza Aérea Mexicana) que comenzara una
investigación administrativa sobre los oficiales militares involucrados
en los hechos que se invocaban en las tres demandas. La CNDH también
recomendó que el procurador militar iniciara acciones para que Yuliana
Mercado Vargas y los familiares de Rodrigo Torres Silva y Esteban
Martínez Nazario recibieran una indemnización. Además, la
CNDH recomendó que el procurador militar se asegurara de que se
enseñara a los oficiales militares a cumplir con las normas de derechos
humanos al llevar a cabo su trabajo. Por último, la CNDH recomendó
que el procurador militar incluyera a otro sospechoso en su
investigación penal actual relacionada con el asesinato de Gildardo
Ávila Rojas. [173] CNDH, Recomendación
23/2004, 5 de abril de 2004. [174] Ibíd. Una semana
después, la CNDH emitió un comunicado de prensa en el que
destacaba que la PGJM había aceptado su recomendación y
que iniciaría dos investigaciones formales de estos casos. CNDH,
Comunicado de Prensa DGCS/053/04, 13 de abril de 2004.[175] La CNDH recomendó al procurador
militar iniciar una investigación administrativa sobre los cargos
invocados e iniciar el procedimiento para el pago de una indemnización a
los familiares de Márquez. Por último, la CNDH recomendó
que el procurador militar impartiera las órdenes correspondientes para
que los oficiales militares tuvieran capacitación en leyes de derechos
humanos y el uso adecuado de la fuerza. CNDH, Recomendación 49/2005,
21 de diciembre de 2005.[176] CNDH, Recomendación
37/2007, 21 de septiembre de 2007. En este caso, la CNDH no aclara si la
investigación debe ser llevada a cabo por agentes del ministerio
público civil o militar, pero dirige su recomendación al
Secretario de la Defensa Nacional, pidiéndole que emita órdenes
para que se “inicien, integren y se concluyan” investigaciones
penales. De acuerdo con un artículo de prensa, un juez civil
condenó a tres soldados por las violaciones sexuales. Hilda
Fernández Valverde, “Juez Penal condena a tres militares por
violación”, El Universal, 2 de octubre de 2007. El presidente
de la CNDH declaró que la decisión del juez no abordaba todas las
violaciones de los derechos humanos que habían documentado. CNDH,
Comunicado de Prensa CGCP/141/07, 3 de octubre de 2007. [177] CNDH, Recomendación 38/2007,
21 de septiembre de 2007.[178] CNDH, Recomendación
39/2007, 21 de septiembre de 2007.[179] CNDH, Recomendación 40/2007,
21 de septiembre de 2007.[180] La CNDH también pidió al
procurador militar información actualizada sobre una
investigación administrativa ya iniciada contra los oficiales militares
involucrados en estos sucesos. La CNDH pidió al procurador que solicitara
a la Oficina de Inspección y Contraloría del Ejército y
las Fuerzas Armadas que investigara al procurador que anteriormente
había cerrado la causa penal. La CNDH declaró que si esta oficina
determinaba que habían existido irregularidades en la conducta del
procurador durante la investigación y el cierre de esta causa, se
debían iniciar investigaciones penales contra este. Además, la
CNDH recomendó al procurador militar que emitiera las órdenes
correspondientes para que Rogaciano Miranda Gómez y los familiares de
Prisciliano Miranda López recibieran una indemnización. Por
último, la CNDH recomendó que el procurador militar diera las
órdenes necesarias a efecto de que los oficiales militares fueran
instruidos sobre derechos humanos y respecto del debido uso de la fuerza. CNDH,
Recomendación 14/2005, 16 de junio de 2005.[181] Constitución de México,
art. 13.[182] La Suprema Corte de Justicia de
México ha eliminado la posibilidad de que el mismo caso pueda ser
juzgado simultáneamente en el fuero militar y en el civil:
“…ni los antecedentes hist­óricos del Artículo 13
constitucional, ni las condiciones sociales reinantes cuando fue expedido, ni
las ideas expuestas por los legisladores al expedirlo, ni la
significación gramatical de las palabras de su texto, pueden autorizar
la interpretación de que cuando en un delito militar estuviese
complicado un paisano, las autoridades del fuero de guerra juzgarán a
los miembros del Ejército y las autoridades civiles al paisano; y por
tanto, son las autoridades civiles quienes deben de conocer de un proceso
militar en el que se encuentren inmiscuidos militares y paisanos”.
Suprema Corte de Justicia de México, Pleno, Quinta Época,
Semanario Judicial de la Federación, Tomo XL, p. 1393. [183] En un documento presentado a la Fiscalía
Especial para Movimientos Sociales y Políticos del Pasado, la PGJM
relató que había detectado “la participación en las
conductas delictivas analizadas en la presente determinación, de otras
personas que no tenían calidad de militar pero sí tenían
carácter de autoridades…” [184] Ver capítulo IV de este informe
para obtener información sobre la evaluación del trabajo de la
CNDH después de documentar cientos de “desapariciones”
cometidas durante la “guerra sucia” de México.[185] De conformidad con la ley, “Para
la determinación de las categorías y grados de accidentes o
enfermedades que den origen a retiro por inutilidad se aplicaran las siguientes
tablas: Primera Categoría: (…) 83. La seropositividad a los
anticuerpos contra los virus de la inmunodeficiencia humana, confirmada con
pruebas suplementarias más infecciones por gérmenes oportunistas
y/o neoplasias malignas”. Ley del Instituto de Seguridad Social para las
Fuerzas Armadas Mexicanas, julio de 2003, http://www.cddhcu.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/84.pdf
(consultado en mayo de 2007), art. 226, sección 83.[186] Además, la CNDH dijo que los
peticionarios habían presentado reclamos administrativos contra dicha
decisión, que habían recibido una compensación adecuada y
que la CNDH no podía revisar una decisión definitiva relacionada
con la situación laboral de los peticionarios. Oficio de la CNDH 017828
del expediente 2001/1763, firmado por Raúl Plascencia Villanueva,
segundo visitador, 28 de septiembre de 2001.[187] Oficio de la CNDH V2/002155 del
expediente 2001/2790, firmado por Raúl Plascencia Villanueva, segundo
visitador, 31 de enero de 2002. [188] Entrevista de Human Rights Watch con
Omar P., Distrito Federal, 1 de diciembre de 2006. (No se incluye el nombre
real para resguardar su privacidad).[189] Carta firmada por Concepción
González Araujo, directora de atención al público de la
CNDH, 12 de agosto de 2005 (no se ha dado a conocer información
adicional). [190] Entrevista de Human Rights Watch con
Omar P., Distrito Federal, 1 de diciembre de 2006.Omar P. dijo a
Human Rights Watch que no sabía si el ombudsman militar o la CNDH
habían informado al comandante a cargo de su unidad que él vivía
con VIH/SIDA. Cualquiera sea el caso, la preservación de la
confidencialidad de la información médica está garantizada
por el derecho internacional. El Comité Económico, Social y
Cultural, en su comentario general 14 sobre el derecho a la salud,
reconoció “el derecho a que la información de salud
personal sea tratada con confidencialidad”. Párr. 12. Con un
sentido más amplio, el Comité destacó: “el derecho a
la salud está estrechamente relacionado con la realización de
otros derechos humanos y depende de estos, según lo contenido en la
Declaración Internacional de Derechos, incluido el derecho a… la
privacidad”. Ibíd., Párr. 3. Al hacer referencia al derecho
a la privacidad en virtud del artículo 19 del Pacto Internacional de
Derechos Civiles y Políticos (PIDCP), el Comité estableció
que pone “especial énfasis en el acceso a la información
debido a la importancia especial de esta cuestión en relación con
la salud”. Párr. 12 nota al pie 8. De acuerdo con Manfred Nowak en
su tratado sobre el PIDCP, el derecho a la privacidad incluye el derecho a la
intimidad, es decir, “a mantener en secreto del público características,
acciones o datos privados”. Esta intimidad está garantizada
por las protecciones institucionales, pero también incluye,
generalmente, obligaciones reconocidas de confidencialidad, como la que cabe a
los médicos o sacerdotes. Además, “la protección de
la intimidad va más allá del hecho de hacer pública la
información. Cada invasión o incluso la mera exploración
de la esfera de la intimidad contra la voluntad de la persona en
cuestión puede constituir una interferencia injustificada”.
Manfred Nowak, Pacto de Derechos Civiles y Políticos de la ONU: Un
comentario del PDCP (Kehl am Rein: N.P. Engel, 1993), p. 296. El derecho al
respeto por la vida privada de una persona también está
reconocido en la Convención Americana sobre Derechos Humanos, art. 11.[191] Oficio de la SEDENA firmado por Gerardo
Clemente Ricardo Vega García, secretario de la Defensa
Nacional, 26 de agosto de 2005 (no se ha dado a conocer información
adicional). El 4 de julio de 2006, el Ejército emitió una
decisión provisoria mediante la cual confirmaba su retiro debido a inutilidad,
dado que los resultados de la prueba de VIH habían sido positivos.
Oficio de la SEDENA firmado por José Luis Chávez García,
17 de julio de 2006 (no se incluye información adicional).[192] Entrevista de Human Rights Watch con
Pedro Morales, abogado de Omar P., Distrito Federal, 1 de diciembre de 2006; e
intercambio de mensajes de correo electrónico entre Human Rights Watch y
Pedro Morales, 31 de octubre de 2007.La CNDH
recibió la queja, firmada por Omar P., el 7 de agosto de 2006. Ese mismo
día, Omar P. presentó otra queja ante el órgano de control
interno de la CNDH, argumentando que la CNDH no lo había protegido. El
20 de septiembre de 2006, la CNDH concluyó que no había pruebas
de que la CNDH hubiera filtrado información sobre el caso de Omar P., ya
que no podían encontrar ninguna referencia a su “enfermedad”
en los expedientes de la CNDH. Sin embargo, también informaron que los
miembros del personal de la CNDH involucrados en las
“anomalías” habían sido separados de sus cargos.
Carta de la CNDH firmada por Raúl Ernesto Violante López, 20 de
septiembre de 2006.[193] Entrevista de Human Rights Watch con
Omar P., Distrito Federal, 1 de diciembre de 2006. [194] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007. [195] Suprema Corte de Justicia de
México, Amparo en Revisión 2146/2005, 27 de febrero de 2007;
Suprema Corte de Justicia de México, Amparo en Revisión 810/2006,
27 de febrero de 2007. Suprema Corte de Justicia de México, Tesis 2a/J.
197/2007, Semanario Judicial de la Federación y su GacetaXXVI, octubre
de 2007, p. 241. Mientras que la
CNDH no reconoció que estas normas violaban los derechos humanos, los
tribunales mexicanos han sostenido desde 2003 que la ley anterior no
debía ser aplicada por la SEDENA para dar de baja a oficiales militares que
viven con VIH/SIDA y que, al hacerlo, la SEDENA violaba el derecho de los
oficiales de no ser discriminados, reconocido por el derecho mexicano e
internacional. Expediente 338/2002, Décimo Tribunal Colegiado en Materia
Administrativa en el Distrito Federal, 29 de agosto de 2003; Expediente
769/2003, Cuarto Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Primer
Circuito, 21de abril de 2004.[196] Entrevista de Human Rights Watch con
Ricardo Hernández Forcada, director del programa de VIH y derechos
humanos de la CNDH, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007. La CNDH
efectivamente emitió una recomendación contra la Marina,
argumentando que se habían violado los derechos humanos de un oficial
militar que había sido obligado a someterse a una prueba de VIH, que
posteriormente fue usada para darlo de baja. Sin embargo, no se
pronunció sobre el hecho de que la ley que permite a las Fuerzas Armadas
dar de baja a oficiales militares con VIH es discriminatoria. CNDH, Recomendación
49/2004, 27 de agosto de 2004.[197] Suprema Corte de Justicia de
México, Tesis 2a/J. 197/2007, Semanario Judicial de la Federación
y su Gaceta XXVI, octubre de 2007, p. 241.[198] Todas las personas son iguales ante la ley y tienen derecho sin discriminación
a igual protección de la ley. Las
garantías de igualdad ante la ley y protección de la ley evitan
que un gobierno haga distinciones arbitrarias entre clases de personas al
promulgar y hacer cumplir sus leyes. El derecho a la no discriminación está
establecido en varios tratados internacionales sobre derechos humanos. PIDCP,
art. 26; CADH, art. 24; PIDESC, art. 2 (2).El Comité de
Derechos Humanos de las Naciones Unidas ha determinado que las prohibiciones de
discriminación imponen un amplio mandato a los Estados que consiste en
reparar el trato desigual en todos los ámbitos de la vida, y
determinó asimismo que el artículo 26 del PIDCP
“prohíbe la discriminación de hecho y de derecho en
cualquier esfera sujeta a la normativa y la protección de las
autoridades públicas”. (Comité de Derechos Humanos,
Comentario General 18: No discriminación, 37.º Sesión, 1989,
Doc. de la ONU HRI/GEN/1/Rev.1, p. 26). Las Directrices Internacionales sobre
VIH/SIDA y Derechos Humanos no vinculantes de la ONU exhortan a los Estados a
“promulgar o robustecer las leyes que combaten la discriminación u
otras leyes que protegen contra la discriminación en los sectores tanto
público como privado, a los grupos vulnerables, las personas con el
VIH/SIDA y los discapacitados”. (ONU, Directrices Internacionales sobre
VIH/SIDA y Derechos Humanos, Directriz 5.) Las directrices destacan,
también, que los Estados deberían asegurar que “sus leyes,
políticas y prácticas no excluyan, estigmaticen ni discriminen a
las personas portadoras de VIH/SIDA ni a sus familias, ya sea por su
condición de portadoras de VIH o por otros motivos contrarios a las
normas internacionales o nacionales de derechos humanos”.
(Recomendaciones para la Implementación de la Directriz 6).[199] PIDCP, art. 26; Comisión de
Derechos Humanos, “Protección de los derechos humanos de las
personas infectadas con el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) y con el
síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA)”, Resolución
1995/44, adoptada sin votación, 3 de marzo de 1995. El derecho a la no
discriminación también está contemplado en el artículo
2 del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales.[200] Secretaría de Comunicaciones y
Transporte, “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas
disposiciones de la Ley Federal de Telecomunicaciones y de la Ley Federal de
Radio y Televisión”, 11 de abril de 2006. [201] A esta ley se la conoce
comúnmente como la “Ley Televisa”, por el nombre de una de
las dos principales compañías de telecomunicaciones de México.[202] El decreto también
permitía a las autoridades del gobierno exigir discrecionalmente
información adicional a quienes solicitaban establecer estaciones no
comerciales, así como pedir información a otras autoridades
gubernamentales al investigar los antecedentes de los solicitantes no
comerciales.[203] También contradicen una
recomendación de las Naciones Unidas incluida en el Diagnóstico
Nacional sobre la Situación de los Derechos Humanos en México.
“Crear un órgano público y autónomo que dictamine la
procedencia de las concesiones y permisos para operar estaciones de radio y
televisión, mediante un procedimiento transparente; establecer
condiciones de equidad para que las radios comunitarias y ciudadanas accedan a
las frecuencias para cumplir con su función social; desarrollar un
sistema autónomo de radio y televisión públicas; y
establecer dentro de las leyes federales de Competencia Económica y de
Telecomunicaciones, un capítulo específico sobre radiodifusoras y
señales de televisión”. Alto Comisionado de las Naciones
Unidas para los Derechos Humanos, Recomendación General,
“Diagnóstico Sobre la Situación de los Derechos Humanos en
México”, 2003, ISBN-968-7462-36-1,
http://www.cinu.org.mx/prensa/especiales/2003/dh_2003/0prologoyrecomendaciones.pdf
(consultado el 18 de mayo de 2007), párr. 14.[204] Principios sobre la Libertad de
Expresión, aprobados por la Comisión Interamericana de Derechos
Humanos en su 108.º sesión ordinaria de octubre de 2000, http://www.cidh.org/Basicos/Basicos13.htm
(consultado el 13 de junio de 2007), principio 12. Ver también
“Mecanismos Internacionales para la Promoción de la Libertad de
Expresión, Declaración Conjunta”, Comunicación
Conjunta de la Oficina del Relator Especial de la Organización de los
Estados Americanos para la Libertad de Expresión, el Relator Especial de
las Naciones Unidas para la Libertad de Opinión y Expresión, y el
Representante de la Organización para la Seguridad y la
Cooperación en Europa sobre la Libertad de los Medios de
Comunicación, 2001, http://www.cidh.oas.org/relatoria/showarticle.asp?artID=48&lID=2
(consultado el 18 de mayo de 2007).De acuerdo con
la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, “Una de las
preocupaciones fundamentales es que el Gobierno siga otorgando concesiones
basándose únicamente en criterios económicos que dejan sin
acceso a sectores minoritarios de la sociedad [...] tales como los indígenas, los
jóvenes y las mujeres. En este sentido, la entrega o renovación
de licencias de radiodifusión, debe estar sujeta a un procedimiento claro,
justo y objetivo que tome en consideración la importancia de los medios
de comunicación para que la ciudadanía participe informadamente
en el proceso democrático”. Estatuto de la Comisión
Interamericana de Derechos Humanos, OEA. Res. 447 (IX-0/79), O.A.S. Off. Rec.
OEA/Ser.P/IX.0.2/80, Vol. 1 en 88, Quinto Informe sobre la Situación de
los Derechos Humanos en Guatemala, OEA/Ser.L.V/II.111 doc.21 rev., Cap. IX,
“Derecho a la Libertad de Pensamiento y Expresión” (2001). [205] Ver Estatuto de la Comisión Interamericana
de Derechos Humanos, Res. OEA 447 (IX-0/79), Res. OEA 447 (IX-0/79),
O.A.S. Off. Rec. OEA/Ser.P/IX.0.2/80,
Vol. 1 en 88, Informe Anual de la Comisión Interamericana de Derechos
Humanos 2002, OEA/Ser.L.V/II.117 doc. 5 rev.1, Vol. III, capítulo IV.E,
párrs. 39 y 43 (2003). [206] La Constitución de
México establece lo siguiente: “La federación, los estados
y los municipios, para promover la igualdad de oportunidades de los
indígenas y eliminar cualquier práctica discriminatoria,
establecerán las instituciones y determinaran las políticas
necesarias para garantizar la vigencia de los derechos de los indígenas
y el desarrollo integral de sus pueblos y comunidades, las cuales
deberán ser diseñadas y operadas conjuntamente con ellos. Para
abatir las carencias y rezagos que afectan a los pueblos y comunidades
indígenas, dichas autoridades tienen la obligación de: (…)
extender la red de comunicaciones que permita la integración de las
comunidades, mediante la construcción y ampliación de vías
de comunicación y telecomunicación; establecer condiciones para
que los pueblos y las comunidades indígenas puedan adquirir, operar y
administrar medios de comunicación, en los términos que las leyes
de la materia determinen”. Constitución de México, art. 2,
B, VI. [207] Declaración pública de la oficina en México del
Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos,
“Palabras del señor Américo Incalcaterra, Representante en
México de la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos
Humanos, con motivo de la celebración del día Mundial de la
Libertad de Prensa”, 2 de mayo de 2006.[208] Las violaciones del derecho a la libertad de expresión
están implícitas cuando la Comisión afirma que el decreto
niega a las comunidades indígenas la igualdad de acceso a medios de
comunicación importantes. Carta de Xochitl Galvez Ruiz, Directora
General de la Comisión para el Desarrollo de los Pueblos
Indígenas, a Rodrigo Labardini Flores, Director General de Derechos
Humanos y Democracia de la Secretaría de Relaciones Exteriores, 7 de
abril de 2006. Otros organismos del gobierno que han
criticado la ley por diversas razones incluyen: Comisión Federal de
Telecomunicaciones, “Opinión de la Cofetel respecto a la Minuta de
Decreto que reforma y adiciona a las LFTEL y LFRyTV”, 15 de marzo de
2006; Secretaría de Comunicaciones y Transporte, “Dictamen
Técnico. Iniciativa por la cual se reforma, adiciona y derogan diversas
disposiciones de la Ley Federal de Telecomunicaciones y de la Ley Federal de Radio
y Televisión”, 4 de abril de 2005; Carta de Eduardo Pérez
Motta, presidente de la Comisión Federal de Competencia, al Senador
Héctor Osuna Jaime, presidente de la Comisión de Comunicaciones y
Transporte del Senado, 8 de diciembre de 2005.[209] Asociación Mundial de Radios Comunitarias (AMARC),
“Observaciones a las Reformas a la Ley Federal de Radio y
Televisión y a la Ley Federal de Telecomunicaciones”, p. 4.
Representantes de AMARC informaron a Human Rights Watch que habían
solicitado en varias oportunidades a la CNDH que comentara públicamente sobre
las reformas. Entrevista de Human Rights Watch con Aleida Calleja y Laura
Salas, AMARC, Distrito Federal, 8 de noviembre de 2006. [210] Argumentaron, entre otras cosas, que
el decreto violaba la libertad de expresión y el derecho al acceso a la
información y que atentaba contra la pluralidad democrática.
Alejandro Madrazo y José Luis Zambrano, “La Ley de Televisa ante
la Suprema Corte”, Isonomia. Revista de Teoría y Filosofía
del Derecho, Vol. 26 (abril de 2007), p. 71. Madrazo y Zambrano formaban parte
del equipo legal que cuestionó la constitucionalidad del decreto ante la
Suprema Corte. [211] Suprema Corte de Justicia de
México, Acción de Inconstitucionalidad 26/2006, 7 de junio de
2007, pp. 447-459, 497-501, 551-568.[212]“Demanda de acción
de inconstitucionalidad” firmada por José Luis Soberanes, en
representación de la CNDH, 24 de mayo de 2007.[213] El informe de la CNDH solo menciona
tres tratados internacionales de derechos humanos: la Convención
sobre los Derechos del Niño (CDN), el PIDCP y la Convención
Americana sobre Derechos Humanos (CADH), ya que sostiene que sólo son
aplicables los tratados internacionales que son acordes con la
Constitución de México. Sin embargo, el derecho internacional
dispone que “una parte no podrá invocar las disposiciones de su derecho
interno como justificación del incumplimiento de un tratado”.
Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, art. 27. 
La Suprema Corte de Justicia de México interpretó que los
tratados internacionales prevalecen sobre las leyes federales y estatales (pero
no sobre las disposiciones de la Constitución). Estos fallos no han
adquirido aún el nivel de jurisprudencia vinculante. Suprema Corte de
Justicia de México, Tesis LXXVII/99, noviembre de 1999, y Suprema Corte
de Justicia de México, Tesis P. IX/2007, abril de 2007.[214] El silencio que guardan ciertos instrumentos legales sobre el inicio de
la protección del derecho a la vida ha sido considerado por los
órganos encargados de su interpretación como un indicio que el
derecho a la vida no está protegido sino hasta después del
nacimiento de un ser humano. En el caso Paton v United Kingdom de 1980, la
Comisión Europea resolvió que, con respecto a las limitaciones al
derecho a la vida, la expresión “toda persona” en el artículo
2 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de
las Libertades Fundamentales (que protege “el derecho de toda persona a
la vida”) no incluye a los no nacidos. En el mismo caso, se
resolvió que aun si al feto le correspondiera alguna protección,
el artículo 2 no impediría que una mujer se practicara un aborto
durante la primera etapa del embarazo para proteger su salud física y
mental. Paton v. United Kingdom (1981), 3 E.H.R.R. 408 (Comisión Europea
de Derechos Humanos), párrs. 17 y 23. Ver también Tribunal Europeo
de Derechos Humanos, Vo v. France, n.º 53924/00, Sentencia del 8 de julio
de 2004, disponible en www.echr.coe.int (consultado el 6 de junio de 2007). [215] Ver Human Rights Watch, Derecho internacional de los derechos humanos
y aborto en América Latina, julio de 2005,
http://hrw.org/spanish/informes/2006/wrd0106/. [216] El Artículo 4 (1) de la CADH
establece que “Toda persona tiene derecho a que se respete su vida. Este
derecho estará protegido por la ley y, en general, a partir del momento
de la concepción”.[217] La Comisión determinó
que la redacción del artículo 4 con respecto al derecho a la vida
había sido totalmente deliberado y que la intención de los
autores de la Convención al incluir la cláusula “en
general” había sido precisamente permitir que exista
legislación interna no restrictiva respecto al
aborto. Comisión Interamericana de Derechos Humanos, White and
Potter (“Caso Baby Boy”), Resolución N.º 23/81, Caso
2141, Estados Unidos, 6 de marzo de 1981, OAS/Ser.L/V/II.54, Doc. 9 Rev. 1, 16
de octubre de 1981.[218] CIDH, Signatarios y estado de las
ratificaciones de la CADH, sin fecha, http://www.cidh.org/Basicos/basicos3.htm
(consultado el 5 de junio de 2007).[219] “Demanda de acción de
inconstitucionalidad” firmada por José Luis Soberanes, en
representación de la CNDH, 24 de mayo de 2007, p. 36.[220] Otros derechos afectados por la negación del derecho de la mujer
embarazada a decidir autónomamente en cuestiones relacionadas con el
aborto son el derecho a la seguridad personal, el derecho a la libertad, el
derecho a la privacidad, el derecho a la información, el derecho a no
ser sometida a trato cruel, inhumano y degradante, el derecho a gozar de los
beneficios del progreso científico y el derecho a la libertad religiosa
y de conciencia. Ver Human Rights Watch, Derecho internacional de los
derechos humanos y aborto en América Latina, http://hrw.org/spanish/informes/2006/wrd0106/[221] Constitución de México,
arts. 1 y 4. [222] Los derechos a la salud y a la
atención médica están reconocidos en una serie de
instrumentos internacionales. Por ejemplo, el Pacto Internacional de Derechos
Económicos, Sociales y Culturales (PIDESC) dispone en su artículo
12(1) que los Estados deben reconocer “el derecho de toda persona al
disfrute del más alto nivel posible de salud física y
mental”. La Convención para la Eliminación de Todas las
Formas de Discriminación contra la Mujer (CEDAW) también dispone
en su artículo 12(1) que “Los estados parte adoptarán todas
las medidas apropiadas para eliminar la discriminación contra la mujer
en la esfera de la atención médica a fin de asegurar, en
condiciones de igualdad entre hombres y mujeres, el acceso a servicios de atención
médica, inclusive los que se refieren a la planificación de la
familia” y en su artículo 14(2)(b) que los estados deben asegurar
que las mujeres en las áreas rurales “tengan acceso a servicios
adecuados de atención médica, inclusive información,
asesoramiento y servicios en materia de planificación de la
familia”. El artículo 24(d) de la Convención
sobre los Derechos del Niño (CDN) también dispone que los
estados deben tomar medidas para “asegurar atención sanitaria
prenatal y postnatal apropiada a las madres” como parte de la
obligación de reconocer el derecho de los niños al más
alto estándar de salud posible. Por último, el Protocolo
Adicional a la Convención Americana sobre Derechos Humanos en Materia de
Derechos Económicos, Sociales y Culturales (Protocolo de San Salvador)
dispone en su artículo 10: “Toda persona tiene derecho a la salud,
entendida como el disfrute del más alto nivel de bienestar
físico, mental y social”.[223] Organización Mundial de la
Salud, Aborto: Tabulación de la Información Disponible,
3.º edición (Ginebra: Organización Mundial de la Salud,
1997). [224] Lucía Rayas, Diane Catotti y
Ana Cortes, Cumplimiento de los compromisos adquiridos a partir de la CIPD
en torno a los servicios de aborto en América Latina: La agenda
inconclusa (Chapel Hill, NC: Ipas, 2005), p. 6.[225] Los derechos a la no
discriminación y a la igualdad se encuentran establecidos en una serie
de instrumentos internacionales de derechos humanos. Además de las
disposiciones básicas de los artículos 2(1) y 3 del PIDCP, los artículos
2(2) y 3 del PIDESC, y el artículo 1 de la CADH, la CEDAW aborda en
forma integral la discriminación contra la mujer. La CEDAW define la
discriminación contra la mujer en el artículo 1: “Toda
distinción, exclusión o restricción basada en el sexo que
tenga por objeto o resultado menoscabar o anular el reconocimiento, goce o
ejercicio por la mujer, independientemente de su estado civil, sobre la base de
la igualdad del hombre y la mujer, de los derechos humanos y las libertades
fundamentales en las esferas política, económica, social, cultural
y civil o en cualquier otra esfera”.[226] “El Comité observa con
gran preocupación que el aborto, segunda causa de mortalidad materna en
Colombia, es sancionado como conducta ilegal. … El Comité
considera que esta disposición jurídica relativa al aborto constituye
no sólo una violación de los derechos de la mujer a la salud y a
la vida, sino también una violación del Artículo 12 de la
Convención [el derecho a servicios de salud sin
discriminación]”. Comité de la CEDAW, comentarios finales
sobre Colombia, Doc. de la ONU A/54/38/Rev.1, Parte I (1999), párr. 393.[227] Comité de la CEDAW,
Recomendación General 24, Mujeres y Salud (Artículo 12), Doc. de
la ONU N.º A/54/38/Rev.1 (1999) (en adelante, Recomendación General
24), párr. 14. [228] Ibíd., párr. 14.[229] Ibíd., párr. 31(c).[230] Comité de la CEDAW, comentarios
finales sobre México, Doc. de la ONU A/53/38/Rev.1, sección I
(1998), párr. 426.[231] El Artículo 16(1) de la CEDAW
dispone: “los Estados Parte... asegurarán en condiciones de
igualdad entre hombres y mujeres... (e) los mismos derechos a decidir libre y
responsablemente el número de sus hijos y el intervalo entre los
nacimientos y a tener acceso a la información, la educación y los
medios que les permitan ejercer estos derechos”. [232] Comité de la CEDAW,
Recomendación General 21, Igualdad en el Matrimonio y en la Relaciones
Familiares (1992), párr. 21.[233] CNDH, Recomendación General 10,
17 de noviembre de 2005. [234] Convención contra la Tortura y
Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes (Convención contra
la Tortura), adoptada el 10 de diciembre de 1984, G.A. res. 39/46, anexo, 39
U.N. GAOR Supp. (N.º 51) en 197, Doc. de la ONU A/39/51 (1984), con
entrada en vigencia el 26 de junio de 1987, ratificada por México el 23
de enero de 1986.[235] La recomendación de la CNDH
estaba dirigida a “Secretarios del Despacho, Procuradores Generales de la
República y de Justicia Militar, Titulares de Organismos
Autónomos, Gobernadores y Jefe de Gobierno del Distrito Federal,
Procuradores Generales de la República, de Justicia Militar y de
Justicia de las Entidades Federativas, Secretarios, Subsecretarios y Directores
Generales de Seguridad Pública Federal y de las entidades
federativas" CNDH, Recomendación General 10, 17 de noviembre de
2005.[236] Otras recomendaciones incluyen que “se
giren instrucciones” a funcionarios públicos “a efecto de que se evite cualquier forma de incomunicación,
detención o maltrato que pueda propiciar la práctica de la
tortura, tanto física como psicológica”, que “se establezcan las condiciones
necesarias” para investigar los casos de tortura; que “se giren instrucciones”
para asegurar que las víctimas obtengan reparaciones; “tomar las
medidas adecuadas” para proteger a las presuntas víctimas de
tortura; proporcionar a los peritos médicos equipos de videograbación
para documentar los procedimientos de revisión de las presuntas
víctimas de tortura, y que “se fortalezcan las partes
respectivas” de los cursos de derechos humanos, las evaluaciones
periódicas y concursos de selección para las áreas de
seguridad pública, con relación al tema de la tortura
física y psicológica. CNDH, Recomendación General 10, 17
de noviembre de 2005.[237] Ver Human Rights Watch, El Cambio
Inconcluso - Avances y desaciertos en derechos humanos durante el gobierno de
Fox, mayo de 2006, http://hrw.org/spanish/informes/2006/mexico0506/ capítulo V.[238] Ricardo Hernández Forcada y
María Elena Lugo Garfias, Algunas notas sobre la tortura en
México (México: CNDH, 2004), p. 139.[239] Convención contra la Tortura,
art. 15.[240] El paquete de reformas de Fox
establecía que las confesiones solo tendrían valor probatorio
cuando fueran hechas ante un juez, que los imputados debían tener acceso
a un defensor (que fuera un abogado competente y certificado) desde el momento
en que fueran llevados ante un agente del ministerio público. Las
medidas propuestas para abordar el problema de la tortura forman parte de un
paquete de reformas mucho más amplio que tiene por objeto establecer un
sistema de justicia contradictorio en México. Desde la perspectiva de
los derechos humanos, no todas las medidas incluidas en el paquete eran
positivas. De hecho, algunas eran bastante peligrosas, como la propuesta de
reforma de la Constitución que, efectivamente, habría suspendido
las garantías básicas del debido proceso en casos vinculados a la
“delincuencia organizada”. Ver la propuesta de reforma al
Código Federal de Procedimientos Penales,
http://www.presidencia.gob.mx/docs/reformalegal_ssp.pdf, y la propuesta de reforma
de la Constitución, http://www.presidencia.gob.mx/docs/reformas_ssp.pdf
(consultado en abril de 2006). [241] Red Nacional a Favor de los Juicios
Orales, “Anteproyecto de Reforma Constitucional en materia de juicios
orales”, sin fecha. [242] Información suministrada a
Human Rights Watch por Sergio Facio Guzmán, secretario privado de
Patricia González, procuradora general de justicia del estado de
Chihuahua, 8 de junio de 2007. Ver también Secretaría de
Relaciones Exteriores de México, “Boletín Informativo Número
9. Derechos Humanos: Agenda Internacional de México” , 1º de
junio de 2006. [243] Comunicación por correo
electrónico de Human Rights Watch con Edgar Cortez y Michel Maza, Red
Nacional Todos los Derechos Para Todos y Todas, 19 y 20 de noviembre de 2007.
La Red Nacional Todos los Derechos para Todos y Todas es miembro de la Red
Nacional a Favor de los Juicios Orales.[244] Patricia González
informó a Human Rights Watch que el apoyo por parte de la CNDH se
limitó a la revisión de un borrador de una ley sobre atención
especial para las víctimas de delitos y a colaborar con su oficina en la
capacitación sobre derechos humanos de su personal. Entrevista
telefónica de Human Rights Watch con Patricia González, procuradora
general de justicia del estado de Chihuahua, ciudad de Chihuahua, 8 de junio de
2007.[245] CNDH, “Informe Especial sobre la Situación de los Derechos
Humanos de los Internos en los Centros de Menores de la República
Mexicana”, 8 de julio de 2003, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/menores.htm (consultado el 19 de noviembre de 2007). En 2002 la CNDH visitó
54 centros de detención de niños y niñas en México
para evaluar la adhesión de los centros a los estándares
nacionales e internacionales de derechos humanos sobre la detención de niños
y niñas. Además de visitar los establecimientos, la CNDH
llevó a cabo una investigación detallada del sistema de
detención de niños y niñas, que incluyó entrevistas
con personal de la prisión y encuestas a los internos. A través
de la investigación y de las visitas a los centros, la CNDH
reveló graves abusos de los derechos humanos en muchos centros de
detención de niños y niñas de México, que se
encuentran documentados en el informe de 2003. [246] Ibíd., p. 5.[247] Ibíd. [248] Ibíd, p.7.[249] Ibíd, p.6.[250] Otros principios enumerados en el
informe de la CNDH son: en vez de detenerlo, debe brindarse asistencia social a
todo niño o niña menor de 12 años que viole una ley; el
Estado debe proporcionar los recursos necesarios para el mantenimiento y el
funcionamiento de los centros de niños y niñas; los centros de
detención deben estar ubicados cerca de poblaciones y ciudades con el
objeto de que se continúe la relación familiar del niño o
niña; los centros de niños y niñas no deben ser semejantes
a las cárceles para adultos; el personal que trabaja en centros de niños
y niñas debe estar capacitado para trabajar con niños y
niñas; se deben organizar actividades educativas, deportivas y de otro
tipo para todos los niños y niñas detenidos; y todos los
establecimientos deben contar con centros de prevención y tratamiento de
alcoholismo y drogadicción.[251] Comité de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño,
“Examen de los Informes Presentados por los Estados Partes en virtud del
Artículo 44 de la Convención, Observaciones finales:
México” CRC/C/MEX/CO/3, 8 de junio de 2006, párr. 70.[252] Ibíd., párr. 56.[253] Ibíd. párr. 35. En sus
recomendaciones, el Comité exhortó al gobierno de México a
“llevar a cabo un estudio exhaustivo de las condiciones de
privación de la libertad y a tomar todas las medidas necesarias para
mejorar significativamente las condiciones en las que viven los menores
privados de libertad”. Ibíd. párr. 71.[254] Blanco Ramírez había
visitado al médico de la prisión dos veces durante la semana
anterior a su muerte y, en ambas ocasiones, el médico no
diagnosticó correctamente su enfermedad ni le proporcionó el
tratamiento adecuado. Un día después de su segunda visita al
médico, Blanco Ramírez fue trasladado rápidamente al
hospital. Los médicos informaron que había llegado al hospital en
estado de coma y que presentaba una lesión cerebral grave. Blanco
Ramírez murió más tarde ese mismo día en el hospital.
En su investigación del caso, la CNDH determinó que el
tratamiento inadecuado de la enfermedad de Blanco Ramírez en la
prisión violaba su derecho a la salud y a un trato digno. El día
anterior a su muerte, Blanco Ramírez fue atacado por otro prisionero en
el centro de detención. Según los testigos, el otro menor
golpeó a Blanco Ramírez tres veces en la cabeza. El director de
la prisión explicó a la CNDH que estos ataques eran frecuentes y
que el personal de la prisión los permitía. La CNDH
determinó que, al permitir dichos actos de violencia, las autoridades de
la prisión no estaban protegiendo adecuadamente la integridad mental y
física de los internos y que, por lo tanto, violaban sus derechos a un
trato digno. Después de la muerte de Blanco Ramírez, el director
del centro de detención presentó una demanda ante la
fiscalía en la que alegaba que el otro interno era responsable de su
muerte. Sin embargo, el informe del médico forense atribuye la muerte
del muchacho a su enfermedad más que a las lesiones físicas
provocadas por el ataque. CNDH, Recomendación 4/2006, 17 de marzo
de 2006.[255] Los agentes del ministerio
público consideraron que había cometido un “delito
grave” y, por lo tanto, quedó detenido hasta tanto se sustanciara
el juicio. [256] Comisión de Derechos Humanos del
Distrito Federal, Recomendación 5/2004, 24 de junio de 2004.[257] CNDH Gaceta, 47, junio de 1994, p.16.[258] CNDH Gaceta, 95, junio de 1998, p.14.[259] Carta de José Luis Soberanes a
los miembros de la Comisión de Derechos Humanos del Senado, 13 de abril
de 2003. [260] En agosto de 2004, la CNDH documentó
cómo los funcionarios del gobierno en los niveles federal, estatal y
municipal violaban el derecho a la libertad de expresión de los
periodistas y comunicadores al usar una citación judicial para
obligarlos a revelar sus fuentes de información con el objeto de
inhibirlos y obligarlos a abstenerse de publicar la información que
tenían. CNDH, Recomendación General 7, 9 de agosto de 2004.[261] El decreto que establece el nuevo
artículo fue publicado en el Diario Oficial de la Federación el 6
de julio de 2006. Dado que eran solo seis estados los que tenían leyes
similares, el 8 de junio 2006 el presidente de la CNDH envió una carta a
los gobernadores de todos los demás estados mexicanos mediante la cual
los exhortaba a promover leyes similares en sus propias jurisdicciones. Por
ejemplo, la carta de José Luis Soberanes Fernández a Patricio
José Patrón Laviada, Gobernador de Yucatán, del 8 de junio
de 2006. Esta información fue suministrada a Human Rights Watch por
personal de la CNDH, 22 de marzo de 2007. [262] La CNDH respaldó una propuesta
del Grupo de Trabajo de Seguimiento de Agresiones contra Periodistas y Medios
de Comunicación de la Cámara de Diputados, que sugería
eliminar la sección de “delitos contra el honor” del
Código Penal Federal, así como también modificar el
Código Civil Federal para que se permitieran las acciones civiles en
estos casos. Cartas de José Luis Soberanes al Senador Manlio Fabio
Beltrones Rivera, presidente del Senado, 28 de noviembre de 2006 y 7 de febrero
de 2007. El presidente Felipe Calderón firmó la ley y la
publicó en el Diario Oficial de la Federación el 13 de abril de
2007. Entrevista de Human Rights Watch con Mauricio Farah Gebara, quinto
visitador, y colaboradores de la quinta visitaduría, Distrito Federal,
20 de marzo de 2007.[263] CNDH, “Informe Especial de la
Comisión Nacional de los Derechos Humanos sobre la Situación de
los Derechos Humanos en las Estaciones Migratorias y Lugares Habilitados del
Instituto Nacional de Migración en la República Mexicana”,
2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/estmigrat.htm (consultado el
10 de diciembre de 2007). CNDH, Recomendación General 13, 17 de
noviembre de 2006.[264] Carta de José Luis Soberanes al
Diputado Omeheira López Reyna, 14 de diciembre de 2006; Carta de
José Luis Soberanes a la Senadora María Teresa Ortuna Gurza, 21
de diciembre de 2006.[265] CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de
2005”, 2006,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/cdinf2005/ifact2005.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007), sección II.B.b.[266] CNDH, Comunicado de Prensa
DGCS/126/00, 7 de noviembre de 2000; CNDH, Comunicado de Prensa DGCS/066/01, 20
de junio de 2001; CNDH, Comunicado de Prensa DGCS/118/02 , 15 de agosto de
2002; CNDH, Comunicado de Prensa DGCS/015/03, 5 de febrero de 2003; CNDH
Comunicado de Prensa DGCS/020/03, 13 de febrero de 2003. CNDH, “Informe
de Actividades del 16 de noviembre de 1999 al 15 de noviembre de 2000”,
2001, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/00activ.pdf (consultado el
6 de diciembre de 2007), p. 155. CNDH, “Informe de Actividades del 16 de
noviembre de 2000 al 31 de diciembre de 2001”, 2002,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/01activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007), p. 274. CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero
al 31 de diciembre de 2002”, 2003,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/02activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007), p. 482. CNDH, “Informe de Actividades del 1 de enero
al 31 de diciembre de 2003”, 2004, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf
(consultado el 6 de diciembre de 2007), p. 485. CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2004”, 2005,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf (consultado el 6 de
diciembre de 2007), p. 551. [267] Entrevista de Human Rights Watch con
Andrés Aguilar Calero, tercer visitador, Distrito Federal, 16 de marzo
de 2007.[268] El Reglamento Interno de la CNDH
establece que la CNDH debe intentar lograr una conciliación amistosa con
las autoridades implicadas en la comisión de abusos en cada caso que
reciba, a menos que esté analizando la posibilidad de que se hayan
cometido violaciones graves de los derechos humanos. Reglamento Interno de la
Comisión Nacional de los Derechos Humanos, 29 de septiembre de 2003,
http://www.cndh.org.mx/normat/reglamen/regInter.pdf (consultado el 25 de mayo
de 2007), capítulo V. Estas normas están en línea con los
Principios de París. Principios de París, Principios
complementarios relativos al estatuto de las comisiones dotadas de competencia
cuasi jurisdiccional, principio (a).[269] Entre los años 2000 y 2006, la
CNDH recibió 58.663 solicitudes por escrito, de las cuales 23.696 fueron
consideradas “peticiones” —de éstas, 156 dieron lugar
a recomendaciones; 206 fueron enviadas a una comisión estatal de
derechos humanos; 307 concluyeron debido a la falta de competencia de la CNDH;
341 fueron cerradas por desistimiento del peticionario; 605 concluyeron porque
no se documentó la existencia de un “caso”; 692 casos fueron
cerrados porque se agregaron a otro caso; 1.073 concluyeron debido a la falta
de interés del peticionario; 1.121 concluyeron con acuerdos de
conciliación; 6.313 se resolvieron durante el procedimiento; y 11.914
fueron remitidas a otras instituciones u organismos gubernamentales. CNDH,
“Balance del 2000 al 2006 en materia de derechos humanos en
México”, sin fecha, http://www.cndh.org.mx/ (consultado el 18 de mayo de 2007), p.
4.[270] De las 914 peticiones recibidas, la
CNDH cerró 831 casos. Emitió 2 recomendaciones,
decidió que no tenía competencia en 6, determinó que el
peticionario había desistido de su pretensión en 12, firmó
31 acuerdos de conciliación, cerró 36 debido a la falta de
interés del peticionario, acumuló 47 casos, cerró 77
porque no había ninguna violación de los derechos humanos, 193 se
resolvieron durante el procedimiento y 427 fueron remitidas a otras
instituciones u organismos gubernamentales. Esta información fue
proporcionada a Human Rights Watch por Máximo Carvajal, director general
de quejas y orientación de la CNDH, 16 de marzo de 2007.[271] No hay información sistemática en el sitio web de la CNDH
sobre la cantidad de casos que concluyeron de esta manera antes del año
2000. Sin embargo, la información disponible indica que, desde la
creación de la institución, muchos casos concluyeron con un
acuerdo de conciliación. En junio de 1991, la CNDH informó que
306 casos habían concluido mediante una conciliación durante el
semestre anterior. En diciembre de 1991, la CNDH informó que, entre
junio y diciembre de 1991, había resuelto un 30 por ciento más de
casos de esta manera que el semestre anterior. En julio de 1993, la CNDH
informó que en el año anterior había firmado 1.081
acuerdos de conciliación. En junio de 1994, la CNDH informó que
había concluido 1.044 casos mediante acuerdos de conciliación.
CNDH Gaceta, 91/11, 15 de junio de 1991, p. 16; CNDH Gaceta, 91/17, diciembre
de 1991, p. 16; CNDH Gaceta, 93/36, julio 1993, p. 11; y CNDH Gaceta, 47, junio
de 1994, p. 13. CNDH, “Informe de Actividades del 16 de noviembre de 1999
al 15 de noviembre de 2000”, 2001, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/00activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 16 de noviembre de 2000 al 31 de diciembre de 2001”,
2002, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/01activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2002”, 2003, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/02activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003”, 2004, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2004”, 2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005”, 2006,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/cdinf2005/ifact2005.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de Actividades del
1 de enero al 31 de diciembre de 2006”, 2007,
http://www.cndh.org.mx/CDINFORME2006iMAGEN/INFORME_DE_ACTIVIDADES_2006_1.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007).[272] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007. [273] Entrevista de Human Rights Watch con
Andrés Aguilar Calero, tercer visitador, Distrito Federal, 16 de marzo
de 2007.[274] Oficio de la CNDH V2/30704 del
expediente 2004/3201/GRO/2/SQ, 21 de octubre de 2005.[275] Entrevista de Human Rights Watch con
Susana Thalía Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y colaboradores
de la segunda visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007. [276] Según el artículo 122
del Reglamento Interno de la CNDH, “A todo expediente concluido por medio
de conciliación se le deberá dar seguimiento durante noventa
días, con excepción de aquellos casos en los que exista una
solicitud de ampliación de término por parte de la autoridad, por
el estado de cumplimiento de los compromisos derivados de la
conciliación o las particularidades del mismo. La Comisión
Nacional podrá determinar la ampliación del término
señalado para el cumplimiento de una conciliación mediante
acuerdo suscrito por el visitador general”. Según el
artículo 36 de la Ley de la CNDH, “De lograrse una solución
satisfactoria o el allanamiento del o de los responsables, la Comisión
Nacional lo hará constatar así y ordenará el archivo del
expediente, el cual podrá reabrirse cuando los quejosos o denunciantes
expresen a la Comisión Nacional que no se ha cumplido con el compromiso
en un plazo de 90 días”. Según el artículo 121 del
Reglamento Interno de la CNDH, “Si durante los noventa días
siguientes a la aceptación de la propuesta de conciliación, la
autoridad no la hubiera cumplido totalmente, el quejoso lo podrá hacer
saber a la Comisión Nacional para que, en su caso, se resuelva sobre la
reapertura del expediente y se determinen las acciones que correspondan. En
caso de incumplimiento injustificado de una conciliación, el visitador
general podrá acordar la reapertura del expediente de queja, lo cual
hará del conocimiento del quejoso y de la autoridad identificada como
responsable en la conciliación”.[277] En algunos casos, la CNDH ha emitido
una recomendación porque la autoridad gubernamental no
aceptó o no implementó la propuesta de conciliación. Por
ejemplo, cuando la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal
no aceptó la propuesta de conciliación de la CNDH en el caso de
la detención prolongada de dos niños acusados de robar dos barras
de chocolate, la CNDH emitió una recomendación. CNDH, Recomendación
41/2006, 14 de noviembre de 2006. Entrevista de Human Rights Watch con
Andrés Aguilar Calero, tercer visitador, Distrito Federal, 16 de marzo
de 2007.Otro ejemplo es
el caso de Fernando Javier Huicab González, a quien la
Procuraduría Federal de Protección al Ambiente (PROFEPA) le
había confiscado lanchas. La PROFEPA nunca le devolvió las
lanchas porque habían sido robadas. Como la PROFEPA no cumplió
con un acuerdo de conciliación que había firmado, la CNDH
emitió una recomendación. CNDH, Recomendación
2/2004, 15 de enero de 2004.[278] Acuerdo de conciliación
propuesto por la CNDH, 15 de mayo de 2002. (No se han dado a conocer el nombre
real del peticionario ni los números de documento y de expediente para
resguardar la privacidad de los peticionarios). Oficio de la CNDH número
TVG/231/2003, 11 de diciembre de 2003. Oficio de la CNDH TVG/230/2003, 10 de
diciembre de 2003.[279] Además, los peticionarios
tampoco estaban conformes con las condiciones del acuerdo porque consideraban
que las reparaciones debían incluir una indemnización por las
lesiones sufridas por la víctima y por el trabajo que Carlos T. no pudo
realizar mientras estuvo lesionado. Por el contrario, la CNDH consideró que
la interpretación del INM, conforme a la cual solamente debía
pagar una compensación pecuniaria por las lesiones sufridas por la
víctima, era correcta. Entrevista telefónica de Human Rights
Watch con Elba Coria, subcoordinadora de defensoría de Sin Fronteras, Distrito
Federal, 18 de junio de 2007. Comunicación por correo electrónico
de Human Rights Watch con Elba Coria, 3 de julio de 2007.[280] Las peticiones fueron presentadas ante
la CNDH el 25 y 27 de enero, el 2, 20 y 15 de febrero, el 11 de abril de 2005 y
el 28 de noviembre de 2005. La CNDH determinó que la COMAR se
había excedido en el plazo que tenía para responder a estas
solicitudes, obligando a los peticionarios a permanecer recluidos en estaciones
migratorias durante períodos de hasta 122 días; había
tomado decisiones sin una justificación válida y no había
incorporado debidamente los expedientes que fueron presentados ante el
organismo que emitiría la resolución definitiva en cada caso.
Oficio de la CNDH que contiene la propuesta de conciliación (no se
consignan los números de documento ni de expediente a fin de resguardar
la privacidad de los peticionarios), 19 de mayo de 2006.[281] Entrevistas telefónicas de
Human Rights Watch con Marta Villareal, ITAM, Distrito Federal, 18 de junio de
2007 y 18 de enero de 2007.[282]Oficio de la CNDH 41008 del expediente 2005/472/DF/5/SQ, 7 de
diciembre de 2007.[283]Entrevista telefónica de Human Rights Watch con Marta
Villareal, ITAM, Distrito Federal, 18 de enero de 2007.[284] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007. Otros miembros de la CNDH ofrecieron la misma
justificación a Human Rights Watch. Entrevista de Human Rights Watch con
Andrés Aguilar Calero, tercer visitador, Distrito Federal, 16 de marzo
de 2007; entrevista de Human Rights Watch con Susana Thalía Pedroza de
la Llave, segunda visitadora, y su equipo de trabajo, Distrito Federal, 22 de
marzo de 2007.[285] Ver también el capítulo
III sobre las obligaciones de México en virtud del derecho internacional
y su aplicabilidad a la CNDH.[286] El Reglamento Interno de la CNDH
prohíbe los acuerdos de conciliación si hay una
“infracción grave a los derechos fundamentales de la
persona”. Según el artículo 119, no habrá una
conciliación amistosa en los casos mencionados en el artículo 88,
que establece que “cuando se trate de infracción grave a los
derechos fundamentales de la persona, tales como atentados a la vida, tortura,
desaparición forzada y todas las demás violaciones de lesa
humanidad o cuando las anteriores infracciones atenten en contra de una
comunidad o grupo social en su conjunto”.  [287] Durante nuestras entrevistas con el
personal de la CNDH, los funcionarios de la CNDH sostenían
sistemáticamente que no podían celebrar conciliaciones en casos
de violaciones graves de derechos humanos. Human Rights Watch no
solicitó una explicación a estos funcionarios respecto de por
qué la CNDH había conciliado los casos específicos
mencionados en esta sección del informe. [288] Artículo 117 del viejo
Reglamento Interno de la CNDH.  [289] Oficio de la CNDH 007929, 10 de abril
de 2003; y oficio de la CNDH 015038, 29 de julio de 2003. (Los números
de los expedientes y los nombres de las víctimas se eliminaron del
documento original para resguardar su identidad).[290] Oficio de la CNDH titulado “folio
018” del expediente 2003/874-1, firmado por Héctor Pérez
García, Director de la Oficina Frontera Sur, y David Sánchez
Reyes, visitador adjunto, 7 de marzo de 2003.[291]La CNDH propuso al INM que
iniciara un proceso administrativo contra los presuntos responsables y que
adoptara medidas para asegurar que las empresas de seguridad privada no
participaran en la detención de extranjeros, hecho que la CNDH
había descubierto en este caso. Oficio de
la CNDH 019170 del expediente 2003/874-1, 12 de septiembre de 2003. A fin de
mes, la CNDH informó a Contreras que, dado que el INM había
aceptado la propuesta cuatro días antes, el caso estaba cerrado. Oficio
de la CNDH 196 del expediente 2003/874-1, 30 de septiembre de 2003.[292] Acuerdo de conciliación
propuesto por la CNDH, 15 de mayo de 2002. (No se consignan el nombre real del
peticionario ni los números de documento y de expediente a fin de
resguardar su privacidad).[293]En mayo de 2002, la CNDH
presentó una propuesta de conciliación al INM y a la
Secretaría de Seguridad Pública del Distrito Federal (SSP-DF). La
CNDH solicitó al INM y a la SSP-DF, entre otras cosas, que
proporcionaran información a los agentes del ministerio público
para que llevaran a cabo una investigación penal del caso, y que
informaran a las oficinas internas encargadas de llevar adelante los
procedimientos administrativos.  En la
propuesta se solicitaba al INM que informara a la Procuraduría General
de la República sobre el caso para que ésta iniciara una
investigación penal, que proporcionara información para
justificar el inicio de una investigación administrativa, que ordenara a
su personal en la Distrito Federal que dictara cursos para el desarrollo de
capacidades, que brindara asistencia médica a los detenidos y que pagara
compensaciones pecuniarias. En la propuesta se pedía a la SSP-DF que
iniciara una investigación administrativa y que informara a la
Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal sobre el caso para
que ésta iniciara una investigación penal. Ibíd; CNDH,
“Acta circunstanciada”, 10 de mayo de 2002; Carta de Sin Fronteras
a José Luis Soberanes, 3 de enero de 2002; CNDH, “Acta circunstanciada”,
8 de enero de 2002.[294] La CNDH modificó su Reglamento
Interno el 29 de septiembre de 2003. El nuevo reglamento prohíbe los
acuerdos de conciliación si hay una “infracción grave a los
derechos fundamentales de la persona”. Según el artículo
119 del nuevo Reglamento Interno de la CNDH, no habrá
conciliación en los casos mencionados en el artículo 88, que
establece que “cuando se trate de infracción grave a los derechos
fundamentales de la persona, tales como atentados a la vida, tortura,
desaparición forzada y todas las demás violaciones de lesa
humanidad o cuando las anteriores infracciones atenten en contra de una
comunidad o grupo social en su conjunto”. [295] Oficio de la CNDH 025879, 5 de
diciembre de 2003. (El número de expediente y el nombre de la
víctima se eliminaron del documento original para resguardar la
identidad de la víctima).[296] La CNDH está sujeta a la Ley
Federal de Transparencia y Acceso a la Información Pública
Gubernamental, (Ley de Transparencia), sancionada en junio de 2002. La Ley de
Transparencia establece normas y mecanismos detallados para obtener información
que está en manos del poder ejecutivo, pero otras entidades
gubernamentales importantes —incluidos el poder judicial, el Congreso, la
CNDH y el Instituto Federal Electoral— tuvieron que desarrollar sus
propias reglamentaciones. La CNDH adoptó su reglamento en abril de 2003
y entró en vigencia el 12 de junio de 2003. Reglamento de Transparencia
y Acceso a la Información de la Comisión Nacional de Derechos
Humanos (Reglamento de Transparencia de la CNDH), 29 de abril de 2003,
http://www.cndh.org.mx/normat/transp/transp.asp (consultado en febrero de
2007).Algunas partes
de este capítulo se publicaron previamente en Human Rights Watch, El
Cambio Inconcluso: Avances y desaciertos en derechos humanos durante el
gobierno de Fox, mayo de 2006,
http://hrw.org/reports/2006/mexico0506/mexico0506web.pdf, pp. 54 - 56.[297] Según el artículo 9 del Reglamento
de Transparencia de la CNDH: “De conformidad con el artículo 4 de
la Ley de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y de acuerdo a lo
establecido en la fracción I del artículo 14 de la ley, se
considera información reservada la información o
documentación que obre en los expedientes [...] que se tramiten en la
Comisión”. Según el
artículo 4 de la Ley de la CNDH: “El personal de la
Comisión Nacional deberá manejar de manera confidencial la
información o documentación relativa a los asuntos de su
competencia”. Según el
artículo 48 de la Ley de la CNDH: “La Comisión Nacional no
estará obligada a entregar ninguna de sus pruebas a la autoridad a la
cual dirigió una recomendación o a algún
particular. Si dichas pruebas le son solicitadas, discrecionalmente
determinará si son de entregarse o no”. Según el
artículo 78 del Reglamento Interno de la CNDH: “Las
investigaciones que realice el personal de la Comisión Nacional, los
trámites de procedimiento que se lleven a cabo en cada expediente de
queja, así como la documentación recibida por la autoridad y los
quejosos, se manejará dentro de la más absoluta reserva, en los
términos de lo dispuesto en el segundo párrafo del
artículo 4o. de la Ley. En todo caso, las actuaciones se ajustarán
a lo previsto en la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la
Información Pública Gubernamental y al Reglamento de
Transparencia de la CNDH. Lo anterior, sin perjuicio de las consideraciones que
en casos concretos se puedan formular a través de las recomendaciones,
las declaraciones y los informes anuales o especiales.  Cuando se solicite
el acceso o copias de información que obre dentro de los expedientes
tramitados ante la Comisión Nacional por una persona que hubiere tenido
la calidad de quejoso o agraviado en dicho expediente, podrá
otorgársele ésta previo acuerdo suscrito por el Visitador
General, siempre y cuando [...] él trámite del expediente se
encuentre concluido, y  [...] el contenido del expediente, no sea
susceptible de clasificarse como información reservada o confidencial
[...]”.[298] Con tal fin, la CNDH podría
seguir los lineamientos preparados por el Instituto Federal de Acceso a la
Información (IFAI) sobre cómo elaborar versiones públicas
de documentos. IFAI, “Lineamientos para la elaboración de
versionas públicas, por parte de las dependencias y entidades de la
Administración Pública Federal”, 13 de abril de 2006, arts.
4 y 5.[299] Sus solicitudes, que tenían
como finalidad obtener la información necesaria para iniciar una demanda
civil para recibir una indemnización por las violaciones de los derechos
humanos que habían sufrido, fueron rechazadas el 4 de agosto de 2005.
Carta de los peticionarios a Andrés Calero Aguilar, responsable de la
Unidad de Enlace de la CNDH, recibida por la CNDH el 6 de julio de 2005. Oficio
de la CNDH CI/ST/116/05 del expediente 2005/82-T, 4 de agosto de 2005. Carta de
Claudia Ordóñez Víquez a Andrés Calero Aguilar,
responsable de la Unidad de Enlace de la CNDH, recibida por la CNDH el 6 de
julio de 2005. Oficio de la CNDH CI/ST/117/05 del expediente 2005/83-T, 4 de
agosto de 2005. Después
de una apelación, el 4 de noviembre de 2005, la CNDH informó que
solo proporcionaría copias de la información que le habían
enviado desde la comisión de derechos humanos del estado de Guerrero
porque consideraba que este caso se trataba de una violación grave de
los derechos humanos. Sin embargo, ratificó que no podía
proporcionar copias de la investigación de la CNDH porque era
confidencial. Carta de Claudia Ordóñez Víquez al titular
de la primera visitaduría, 30 de agosto de 2005 (no se han dado a
conocer los nombres del documento original); documento de la CNDH 32999 del
expediente 2005/9-RT, 4 de noviembre de 2005.[300] Ver capítulo V de este informe
para obtener una descripción del caso de Omar P.[301] Oficios de la CNDH firmados por
Raúl Ernesto Violante López, Director de Normatividad y
Responsabilidad de la CNDH, 13 de octubre de 2006 y 9 de noviembre de 2006 (se
restringió el acceso a información adicional).Después
de varios intentos de Omar P., la CNDH envió una tercera carta en la
cual indicaba que no podía proporcionar copias de dicho expediente dado
que la CNDH nunca había abierto un expediente en relación con esa
investigación. Oficio de la CNDH firmado por Raúl Ernesto Violante
López, Director de Normatividad y Responsabilidad de la CNDH, 29 de
noviembre de 2006 (se restringió el acceso a información
adicional).[302] La Ley de Transparencia establece que
“no podrá invocarse el carácter de reservado cuando se
trate de la investigación de violaciones graves de derechos
fundamentales o de lesa humanidad”. Ley de Transparencia, art. 14.[303] Reglamento de Transparencia de la
CNDH, art. 10.[304]Ibíd.Recientemente,
la CNDH manifestó que este reglamento “se está revisando”.
Pablo Escudero Morales y José Galindo Rodríguez, Transparencia
y Rendición de Cuentas en la CNDH, así como su función
transversal de control en la administración pública (Distrito
Federal: CNDH, 2007), p. 89.[305] Según los informes anuales de la CNDH, en 2003 concluyó
3.342 casos y se emitieron solo 22 recomendaciones (0,65 por ciento); en 2004,
concluyó 3.800 casos y se emitieron solo 39 recomendaciones (1,02 por
ciento); y en 2005, concluyó 4.717 casos y se emitieron solo 28
recomendaciones (0,59 por ciento). CNDH, “Informe de Actividades del 1 de
enero al 31 de diciembre de 2003”, 2004, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/03activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2004”, 2005, http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/anuales/04activ.pdf (consultado el 6 de diciembre de 2007); CNDH, “Informe de
Actividades del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005”, 2006,
http://www.cndh.org.mx/lacndh/informes/espec/cdinf2005/ifact2005.htm
(consultado el 6 de diciembre de 2007).De acuerdo con
la evaluación anual de la CNDH de sus indicadores estratégicos,
en el 0,6 por ciento de los casos concluidos en 2006 se emitieron
recomendaciones. CNDH, “Evaluación de los Indicadores
Estratégicos 2006”, sin fecha,
http://www.cndh.org.mx/normat/transp/transp.htm (consultado el 25 de mayo de
2007).[306] Carta firmada por Graciela Sandoval
Vargas de la Secretaría Técnica del Comité de
Información de la CNDH en referencia al expediente 2003/3-T, 28 de julio
de 2003.[307] Suprema Corte de Justicia de
México, Amparo en revisión 345/2004, 10 de febrero de 2006.[308] Entrevista telefónica de Human
Rights Watch con Miguel Sarre y Sandra Serrano, Programa Atalaya, 20 de junio
de 2006.[309] Petición presentada por Miguel
Sarre ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, 2 de agosto
de 2006.[310] Ley de Transparencia, art. 14, IV.[311] Ver, por ejemplo: IFAI,
Resolución del expediente 661/06, 17 de mayo de 2006; IFAI,
Resolución 2405/06, 22 de noviembre de 2006; IFAI, Resolución del
expediente 786/06, 21 de junio de 2006. Asimismo, el
reglamento de la Ley de Transparencia emitido por la Suprema Corte de Justicia
de México prevé que los expedientes de causas judiciales
concluidas puedan ser consultados por cualquier persona en los lugares en que
estos se encuentren y en horas laborables, y establece las limitaciones
respecto de qué tipo de información se considera reservada.
Reglamento de la Ley de Transparencia de la Suprema Corte de Justicia de
México, art. 6.[312] IFAI, Resolución del expediente
2532/06, 6 de diciembre de 2006. IFAI, Resolución del expediente
2542/06, 6 de diciembre de 2006.[313] IFAI, Resolución del expediente
2570/o6, 21 de febrero de 2007.[314] Reglamento Interno de la CNDH, art.
122.   Anterior Reglamento Interno de la CNDH, arts. 117 y 120.[315] Entrevista de Human Rights Watch con
Andrés Aguilar Calero, tercer visitador, Distrito Federal, 16 de marzo
de 2007; entrevista de Human Rights Watch con Mauricio Farah Gebara, quinto
visitador, y colaboradores de la quinta visitaduría, Distrito Federal,
20 de marzo de 2007; entrevista de Human Rights Watch con Raúl
Plascencia Villanueva, primer visitador, y colaboradores de la primera
visitaduría, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007; entrevista de Human
Rights Watch con personal de la cuarta visitaduría, Distrito Federal, 22
de marzo de 2007; entrevista de Human Rights Watch con Susana Thalía
Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y colaboradores de la segunda
visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007.[316] La CNDH recibió la denuncia el
31 de marzo de 2003 y abrió el expediente 2003/1231-1.
Documentación en archivo de Human Rights Watch. Oficio 020212 de la CNDH
del expediente 2003/1231-1, 26 de septiembre de 2003. [317] Oficio 022350 de la CNDH del
expediente 2003/1231-1, 22 de octubre de 2003.[318] Oficio 024710 de la CNDH del
expediente 2003/2028-1, 25 de noviembre de 2003.[319] Presentaron un reclamo ante la CNDH en
el que manifestaban que se les impidió la entrada a México arbitrariamente,
que permanecieron detenidos durante aproximadamente seis horas sin poder llamar
a sus familias ni a su Consulado, y que, durante ese tiempo, recibieron malos
tratos.[320] Entrevista de Human Rights Watch con
el personal de Sin Fronteras, Distrito Federal, 30 de enero de 2007. Propuesta
de acuerdo de conciliación de la CNDH, 10 de noviembre de 2006. (No se
consignan los números de documento ni de expediente a fin de resguardar
la privacidad de los peticionarios). [321] Carta de Sin Fronteras al quinto
visitador, recibida por la CNDH el 22 de noviembre de 2006. (Otra
información adicional, como los nombres y el número de
expediente, aparecen tachados en los documentos originales).[322] Carta del quinto visitador a Sin
Fronteras, 30 de noviembre de 2006. (Otra información adicional, como
los nombres y el número de expediente, aparecen tachados en los
documentos originales). [323]El caso trata sobre la falta de
provisión de medicamentos para personas que viven con VIH/SIDA.  En
2003, la CNDH emitió una recomendación por la cual
reconocía que la falta de suministro de medicamentos por parte de las
instituciones públicas es un problema recurrente en el Instituto
Mexicano del Seguro Social (IMSS). Después de haber acumulado 35 casos
para emitir su recomendación 4/2003, que incluye sugerencias
generales sobre cómo tratar este problema, la CNDH siguió
ocupándose caso por caso de las denuncias presentadas, sin
consideración de la voluntad de los peticionarios. CNDH, Recomendación
4/2003, 10 de febrero de 2003.En 2007,
emitió otra recomendación en el caso de EGZ, en la cual
señalaba que la falta de suministro de medicamentos a una persona
portadora del VIH constituye una violación de su derecho a la salud.
CNDH, Recomendación 10/2007, 10 de mayo de 2007. El personal de
la CNDH reconoció que éste es un problema recurrente en
México. Entrevista de Human Rights Watch con Raúl Plascencia
Villanueva, primer visitador, y colaboradores de la primera visitaduría,
Distrito Federal, 21 de marzo de 2007.[324] El caso versa sobre el Hospital
General de Zona 53 del IMSS, ubicado en Los Reyes la Paz, estado de
México. Carta de Abel M. a José Luis Soberanes, 30 de marzo de
2006. (Se mantiene la reserva del nombre real a fin de resguardar la privacidad
del peticionario).[325] La CNDH le informó a Abel M.
que, si el IMSS no le suministraba sus medicamentos en el futuro,
debería presentar otro caso ante la CNDH. Oficio 13716 de la CNDH del
expediente 2006/1558/1/Q, 28 de abril de 2006.[326] Entre el 24 de agosto y el 18 de
septiembre de 2006, el Grupo de Apoyo de Personas Enlazadas contra el SIDA
(GAPES), presentó todos los casos. La CNDH agrupó todos los casos
bajo un único número de expediente. Oficio 28689 de la CNDH del
expediente 2006/4141, 5 de septiembre de 2006. [327] Entrevista de Human Rights Watch con
Miguel A. García Murcia, coordinador, GAPES, Distrito Federal, 12 de
marzo de 2007.[328] Dado que el hospital no
suministró a cinco pacientes cinco tipos de medicamentos —dos de
los cuales fueron mencionados en los 41 casos anteriores—, el
representante de los peticionarios presentó nuevos casos ante la CNDH,
que los agrupó bajo otro número de expediente. Oficio 039256 de
la CNDH del expediente 2006/5358, 15 de diciembre de 2006. Entrevista de Human
Rights Watch con Miguel A. García Murcia, coordinador, GAPES, Distrito
Federal, 12 de marzo de 2007.En septiembre
de 2007, la CNDH emitió una recomendación al IMSS, en la
cual le solicitó que suministrara medicamentos a los peticionarios, que
adoptara medidas para evitar que faltaran dichos medicamentos, que capacitara a
su personal y que dispusiera que su oficina de control interno llevara a cabo
investigaciones administrativas. CNDH, Recomendación 41/2007, 26
de septiembre de 2007. Entrevista
telefónica de Human Rights Watch con Miguel A. García Murcia,
coordinador, GAPES, Distrito Federal, 21 de noviembre de 2007. [329] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007. [330] “Soberanes acknowledged the passions raised would probably be one
of the greatest challenges to the CNDH, as it tries to navigate between the
extreme views and establish itself as a ‘mediator’ between the
opposing parties” (“Soberanes reconoció que las pasiones
generadas probablemente serían uno de los mayores desafíos para
la CNDH, al intentar moverse entre las posturas extremas y erigirse como
‘mediadora’ entre las partes enfrentadas”).  Michael
Christie, “Mexico rights ombudsman walks tightrope” (“El
ombudsman de los derechos de México camina sobre la cuerda floja”)
[Traducción por Human Rights Watch], Reuters News, 24 de
noviembre de 1999.  “La Comisión tiene el papel fundamental
de servir de intermediaria, de buscar la conciliación, más que de
emitir muchas recomendaciones, dijo Soberanes Fernández,” “Presidente
de la CNDH,” Servicio Universal de Noticias, 12 de noviembre de
1999.[331] Entrevista de Human Rights Watch con
Jorge Carpizo, presidente de la CNDH entre junio de 1990 y enero de 1993, Distrito
Federal, 29 de enero de 2007.[332] Entrevista telefónica de Human
Rights Watch con Jorge Madrazo, presidente de la CNDH entre enero de 1993 y
noviembre de 1996, Seattle, 16 de febrero de 2007.[333] Entrevista de Human Rights Watch con
Mireille Roccatti, presidente de la CNDH entre enero de 1997 y noviembre de
1999, Distrito Federal, 25 de enero de 2007.[334] Gaceta de la CNDH, 11/91, 15 de junio
de 1991, p. 16.[335]Anterior Reglamento Interno de la CNDH, arts. 117 y 120.[336] Normas de procedimiento de la Corte
Interamericana de Derechos Humanos, art. 23. Normas del Tribunal Europeo de
Derechos Humanos, normas 35 y 36. Estatuto de Roma de la Corte Penal
Internacional (Estatuto de Roma), A/CONF.183/9, 17 de julio de 1998, en vigor a
partir del 1 de julio de 2002, art. 68.[337] En Canadá, mediante la
institución de un proceso de respuesta formal, tanto el peticionario
como la autoridad gubernamental pueden participar activamente en la
investigación y mantenerse al tanto de los avances en la
investigación. Comisión de Derechos Humanos de Canadá,
“Overview, Complaints,” sin fecha,
http://www.chrc-ccdp.ca/complaints/default-en.asp (consultado el 19 de
noviembre de 2007). El sistema
sudafricano garantiza que las partes tengan un papel activo en la
investigación proporcionando información actualizada sobre el
estado de la causa; existe un proceso formal de apelación que garantiza
que las denuncias no sean objeto de desestimación sumaria; y existe un
proceso de audiencias públicas que proporciona un registro público
acerca de la investigación. Ver, en general, Manual de manejo de
denuncias (Complaint Handling Manual), Comisión Sudafricana de Derechos
Humanos, 5 de mayo de 2006,
http://www.sahrc.org.za/sahrc_cms/downloads/Complaints%20Handling%20Manual.doc
(consultado el 19 de noviembre de 2007). En Costa Rica,
los abogados mantienen un contacto constante con los peticionarios, los
entrevistan si se necesita más datos, les brindan información
cuando solicitan que se los ponga al tanto del avance de sus causas y les envían
copias de los pedidos formulados a la autoridad gubernamental acusada de
cometer una violación de los derechos humanos. Entrevista
telefónica de Human Rights Watch con Ingrid Berrocal, oficial de admisibilidad
de la Defensoría de los Habitantes de la República de Costa Rica,
San José, 13 de junio de 2007. [338] Tal como se explicó en el
capítulo II del presente informe, cada unidad de investigación se
denomina “visitaduría.”[339] Entrevista de Human Rights Watch con
Susana Thalía Pedroza de la Llave, segunda visitadora, y colaboradores
de la segunda visitaduría, Distrito Federal, 22 de marzo de 2007. [340] Conforme al artículo 72 del
Reglamento Interno de la CNDH, “(…) La Secretaría Ejecutiva
(…) dará seguimiento, impulsará la cooperación y
colaborará con instituciones extranjeras multinacionales y regionales de
promoción y protección de los derechos humanos (…).”
Y tal como lo expresan los Principios de París, las instituciones
nacionales de derechos humanos deben “cooperar con las Naciones Unidas y
los demás organismos del sistema de las Naciones Unidas, las
instituciones regionales y las instituciones de otros países que sean
competentes en las esferas de la promoción y protección de los
derechos humanos”. Principios de París, Composición y
garantías de independencia y pluralismo, principio 3 (e). [341] El ex presidente Vicente Fox
firmó el primer acuerdo de cooperación con el ACNUDH el
día siguiente a su asunción. Como consecuencia de este acuerdo,
el ACNUDH estableció una oficina en el Distrito Federal, con el objeto
de evaluar las deficiencias estructurales que impedían la plena vigencia
de los derechos humanos en México, y determinar qué reformas eran
necesarias para promover cambios. Durante la primera etapa de este proyecto, el
ACNUDH se concentró en desarrollar la capacidad de los funcionarios
públicos y los miembros de la sociedad civil en relación con la
cuestión de la lucha contra la tortura. En abril de 2002, el gobierno de
Fox firmó un segundo acuerdo con el ACNUDH para que su oficina de
México trabajara con un equipo de especialistas mexicanos para elaborar
un diagnóstico nacional sobre la situación de los derechos
humanos en México. [342] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007. Entrevista de Human Rights Watch con Javier Moctezuma, secretario
ejecutivo de la CNDH, Distrito Federal, 16 de marzo de 2007.[343] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007.[344] Entrevista de Human Rights Watch con
un especialista que solicitó que su identidad se mantuviera en reserva, Distrito
Federal, 21 de septiembre de 2006. Comunicación por correo
electrónico entre Human Rights Watch y otro especialista que
solicitó que su identidad se mantuviera en reserva, 12 de diciembre de
2007.[345] El diagnóstico, finalizado en
2003, brindó una evaluación integral de la situación de
los derechos humanos en México y una serie de recomendaciones detalladas
que servirían como base para un programa nacional de recursos humanos
que se publicó en diciembre de 2004. El objeto del PNDH fue
“establecer las bases de una política de Estado en materia de
derechos humanos”. Como resultado del PNDH, cada agencia del gobierno
federal creó su propia oficina de enlace para implementar el PNDH.
Programa Nacional de Derechos Humanos, p. 22; entrevista de Human Rights Watch
con Darío Ramírez y Alexandra Haas, Secretaría de
Gobernación, Distrito Federal, 18 de noviembre de 2005.[346] Entrevista telefónica de Human
Rights Watch con Ricardo Sepúlveda, Distrito Federal, 16 de octubre de
2006. Sepúlveda fue director de la Unidad para la Promoción y
Defensa de los Derechos Humanos de la Secretaría de Gobernación
cuando se llevó a cabo el PNDH.[347] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007.[348] Entrevista de Human Rights Watch con
Javier Moctezuma, secretario ejecutivo de la CNDH, Distrito Federal, 16 de
marzo de 2007.[349] Constitución de México,
art. 26; Ley Federal de Planeación, art. 21.[350] Entrevista de Human Rights Watch con
Francisco Illanes Solís, director general de información automatizada
de la CNDH, Distrito Federal, 16 de marzo de 2007; entrevista de Human Rights
Watch con Jesús Naime, secretario técnico de la CNDH, Distrito
Federal, 20 de marzo de 2007. [351] Las autoridades de la
federación presentaron una propuesta preliminar a la UE —que
había sido preseleccionada por el comité de selección de
la UE en octubre de 2002— y luego, cada miembro de la federación
recibió, por correo electrónico, todos los documentos relativos
al proyecto. Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal,
“Historia del Proyecto ‘Fortalecimiento Institucional de los
Organismos Públicos de Derechos Humanos en México’”,
enero de 2007. En la
reunión de la federación realizada en Manzanillo en noviembre de
2002, diecisiete miembros, entre los cuales se encontraba la CNDH, llegaron a
un acuerdo para la suscripción del acuerdo de cooperación. No
hubo votos en contra del proyecto y solamente dos comisiones estatales se
abstuvieron. Federación Mexicana de Organismos Públicos de
Derechos Humanos, “Acuerdos tomados en la asamblea ordinaria celebrada
dentro del XIX Congreso de la Federación de organismos públicos
de derechos humanos. Manzanillo, Colima, 7 y 8 de noviembre de 2002”, sin
fecha, artículo 8; Federación Mexicana de Organismos
Públicos de Derechos Humanos, “Asamblea ordinaria celebrada dentro
del XIX Congreso de la Federación de Organismos Públicos de
Derechos Humanos. Manzanillo, Colima, 7 y 8 de noviembre de 2002”, 8 de
noviembre de 2002.Dado que, en
virtud de los estatutos de la federación, su presidente está
facultado a suscribir dichos acuerdos, Juan Alarcón Hernández
firmó el acuerdo de cooperación con la UE. “Contrato de
subvención – Ayudas exteriores. B7-701/2002/3023”, suscripto
por Juan Alarcón Hernández de la Federación Mexicana de
Organismos Públicos de Derechos Humanos, y Richard Granville de la
Unión Europea. Ver también “Estatutos aprobados en la
tercera asamblea plenaria extraordinaria de la Federación Mexicana de
Organismos Públicos de Protección y Defensa de los Derechos
Humanos celebrada en la ciudad de Pachuca, Hgo, el 22 de febrero de
2002”, sin fecha, art. 11, VIII.[352] Federación Mexicana de
Organismos Públicos de Derechos Humanos, “Acuerdos tomados en la
asamblea ordinara celebrada dentro del XX Congreso de la Federación de
Organismos Públicos de Derechos Humanos. Cozumel, Quintana Roo, 22 y 23
de mayo del 2003”, sin fecha, artículo 4.[353] Carta de representantes de las
comisiones de derechos humanos de los estados de Aguascalientes, Baja
California Sur, Campeche, Coahuila, Chihuahua, Durango, Hidalgo, Jalisco,
estado de México, Nayarit, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Quintana
Roo, Tabasco, Tlaxcala, Veracruz, Yucatán y la CNDH a la Asamblea
General y el Comité Directivo de la Federación de Organismos
Públicos de Derechos Humanos, 1 de julio de 2003.[354] Ibíd.[355] Las comisiones estatales que firmaron
la carta y habían autorizado previamente la firma del acuerdo son las de
Aguascalientes, Durango, Hidalgo, Jalisco, estado de México, Nayarit,
Oaxaca, Quintana Roo, Tlaxcala, Yucatán y la CNDH. Federación
Mexicana de Organismos Públicos de Derechos Humanos, “Acuerdos
tomados en la asamblea ordinaria celebrada dentro del XIX Congreso de la
Federación de Organismos Públicos de Derechos Humanos.
Manzanillo, Colima, 7 y 8 de noviembre de 2002”, sin fecha. Las
instituciones también
se refieren al acuerdo como “Contrato de subvención”.Las comisiones
estatales que participaron en la ceremonia son las de Aguascalientes, Campeche,
estado de México, Hidalgo, Jalisco, Oaxaca, Tabasco, Tlaxcala and
Yucatán. Federación Mexicana de Organismos Públicos de
Derechos Humanos, “Ceremonia de firma del convenio entre la FMOPDH y la
Comisión Europea para el proyecto ‘Fortalecimiento de Organismos
Públicos de Derechos Humanos”, sin fecha. Intercambio de
correo electrónico entre Mauricio Ibarra, Director General de la
presidencia de la CNDH en ese momento, y Gabriela Aspuru, Coordinadora de Investigación
y Desarrollo Institucional de la Comisión de Derechos Humanos del
Distrito Federal, 25 de septiembre de 2002. Federación de Organismos
Públicos de Derechos Humanos, “Minuta de la Reunión del
Comité Directivo de la FMOPDH celebrada en la Ciudad de México,
10 de abril de 2003”, 10 de abril de 2003.[356] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007. [357] Carta de Horacio Rocha Salas, de
Rocha, Pérez San Martín, S.C, a la CNDH, 27 de junio de 2003. [358] Entrevista de Human Rights Watch con
Pedro Raúl López, Distrito Federal, 14 de marzo de 2007. Ver
también: Blanche Petrich, “La CNDH reventó plan para
fortalecer comisiones estatales”, La Jornada, 1 de septiembre de
2003.[359] Entrevista de Human Rights Watch con
Javier Moctezuma, secretario ejecutivo de la CNDH, Distrito Federal, 16 de
marzo de 2007. [360] Federación Mexicana de
Organismos Públicos de Derechos Humanos , “Minuta de la
Reunión del Comité Directivo de la FMOPDH celebrada en la Distrito
Federal, DF, 10 de abril de 2003”, 10 de abril de 2003. Federación
Mexicana de Organismos Públicos de Derechos Humanos,
“Reunión del Comité Directivo de la FMOPDH”, 13 de
junio de 2003. Entrevista de Human Rights Watch con Emilio Álvarez
Icaza, Distrito Federal, presidente de la Comisión de Derechos Humanos
del Distrito Federal, 22 de marzo de 2007.[361] El secretario ejecutivo de la
Comisión de Derechos Humanos del estado de Jalisco, por ejemplo,
manifestó a Human Rights Watch que la Comisión tiene un
presupuesto anual de 50 millones de pesos (aproximadamente US$ 4,5 millones),
pero que necesita 10 millones de pesos más (aproximadamente US$ 900.000)
para llevar a cabo su labor. Entrevista de Human Rights Watch con Eduardo Sosa,
secretario ejecutivo de la Comisión de Derechos Humanos del Estado de
Jalisco, Guadalajara, 1 de febrero de 2007.[362] Dos años más tarde,
siete comisiones estatales decidieron intentar obtener este apoyo, sumamente
necesario, por sus propios medios. Moviéndose por fuera de la federación,
estas comisiones implementaron un proyecto similar por un valor de
€500.000 —también financiado por la UE— que les
permitió llevar a cabo precisamente ese tipo de actividades.  Las siete
comisiones que firmaron el acuerdo fueron las del Distrito Federal, Chiapas,
Guerrero, San Luis Potosí, Sinaloa, Guanajuto y Querétaro
(Chiapas no participó en la totalidad del proyecto). A lo largo de dos
años, las comisiones llevaron a cabo nueve seminarios o talleres, y un
curso de capacitación para 150 personas provenientes de comisiones
estatales, de oficinas gubernamentales y de la sociedad civil; visitaron las
oficinas de los demás asistentes; organizaron una reunión para la
definición de estrategias; crearon un sitio web; y publicaron libros y
materiales para el desarrollo de capacidades. Programa de Fortalecimiento
Institucional de Organismos Públicos de Derechos Humanos, “Informe
descriptivo final B7-701/2003/3066 (CRIS N.° 76-984), enero 2004-marzo
2006”, marzo de 2006.[363] Constitución de México,
art. 102 B, párr. 7.[364]Leticia Burgos, una ex senadora que se desempeñó en la comisión desde el 2000 hasta
el 2006, sostuvo ante Human Rights Watch que “nunca hubo un debate”
después de que el presidente de la CNDH presentó el informe anual
de la institución. Entrevista de Human
Rights Watch con Leticia Burgos, ex senadora del PRD, Distrito Federal, 7 de
marzo de 2007.Entrevista de
Human Rights Watch con Eliana García, ex diputada del PRD, Distrito
Federal, 25 de enero de 2007.[365] Constitución de México,
art. 102 B, párrs. 5 y 6.[366] De acuerdo con el art. 10 de la Ley de
la CNDH, “(…) Para tales efectos, la comisión
correspondiente de la Cámara de Senadores procederá a realizar
una amplia auscultación entre las organizaciones sociales representativas
de los distintos sectores de la sociedad, así como entre los organismos
públicos y privados promotores o defensores de los derechos humanos. Con
base en dicha auscultación, la comisión correspondiente de la
Cámara de Senadores propondrá al pleno de la misma, una terna de
candidatos de la cual se elegirá a quien ocupe el cargo, en su caso, la
ratificación del titular.” De acuerdo con
los Principios de París, para garantizar la independencia y el
pluralismo “el nombramiento de sus miembros [de una institución
nacional], (…) deberá (...) ajustarse a un procedimiento que
ofrezca todas las garantías necesarias para asegurar la
representación pluralista de las fuerzas sociales (de la sociedad civil)
interesadas en la promoción y protección de los Derechos
Humanos”. Principios de París, Composición y
garantía de independencia y pluralismo, principio 1.[367] Entrevista de Human Rights Watch con
Leticia Burgos, ex senadora del PRD, Distrito Federal, 7 de marzo de 2007.[368] Comisión de Derechos Humanos
del Senado de la República, “Dictamen con relación a la
reelección del Presidente de la Comisión Nacional de los Derechos
Humanos”, sin fecha. Secretaría Técnica de la
Comisión de Derechos Humanos del Senado, “Registro de Candidatos a
la Presidencia de la Comisión Nacional de Derechos Humanos”, sin
fecha. Comisión de Derechos Humanos del Senado, “Relación
de propuestas registradas en la Comisión de Derechos Humanos de Senado
de la República”, sin fecha.[369] 300 personas y organizaciones se opusieron
a la candidatura del actual presidente de la CNDH. Entre otras razones,
sostienen que los informes y las recomendaciones de la CNDH no incluyen
argumentos de derecho internacional, que los “informes especiales”
de la CNDH sobre Ciudad Juárez y Guadalajara impiden a las
víctimas de violaciones de derechos humanos obtener una
reparación y acceso pleno a la justicia porque no establecen claramente
la responsabilidad de ningún funcionario de gobierno, que la CNDH no ha
colaborado activamente con la oficina de la ACNUDH en México, y que su
Reglamento de Transparencia es más limitado que la ley federal que debe
implementar. “No a la Ratificación de Soberanes”, anuncio
publicitario pago publicado en La Jornada, 12 de octubre de 2004,
http://www.amdh.com.mx/ombudsweb/ (consultado el 15 de febrero de 2007). Ver también
Centro Prodh, “Postura del Centro Prodh ante la renovación en la
Comisión Nacional de los Derechos Humanos”, 6 de octubre de 2004,
http://200.38.62.10/~academia/ombudsweb/docs/Postura_AgustinPro_y%20Gestion%20de%20la%20CNDH.pdf,
(consultado el 15 de febrero de 2007). Un grupo de
organizaciones no gubernamentales (entre ellas, Fundar, Centro de
Análisis e Investigación, A.C., Centro de Derechos Humanos Fray
Jacobo Daciano A. C. y la Barra de Abogados de Guanajuato A. C.) y dos personas
(Bernardo Romero Vázquez y Raymundo Gil Rendón) han presentado
acciones judiciales en contra de la decisión del Senado. Sostienen que
la Comisión de Derechos Humanos del Senado no dio lugar a que los
candidatos manifestaran sus puntos de vista antes de tomar su decisión,
que propusieron la ratificación de Jose Luis Soberanes sin
justificación alguna, y que no cumplieron con lo dispuesto en el
artículo 10 de la Ley de la CNDH, ya que solamente propusieron la
ratificación del actual presidente (en lugar de sugerir tres candidatos
para el puesto). La Suprema Corte de Justicia de México decidió
que no era posible impugnar legalmente la decisión del Senado porque el
poder legislativo tenía la facultad constitucional de elegir al
presidente de la CNDH, y los tribunales no pueden evaluar la manera en que se
lleva a cabo dicha elección. Suprema Corte de Justicia de México,
Amparo en Revisión 614/2006, 2 de junio de 2006; Suprema Corte de
Justicia de México, Amparo en Revisión 471/2006, 2 de junio de
2006; Suprema Corte de Justicia de México, Amparo en Revisión
1523/2006, 10 de noviembre de 2006. Este caso se
encuentra en trámite ante la Comisión Interamericana de Derechos
Humanos. Carta de Santiago Cantón, secretario ejecutivo de la CIDH, a
Bernardo Romero Vázquez, 8 de enero de 2007. El número de caso
ante la CIDH es P-1352-06.[370] Ley de la CNDH, art. 18.[371] La Comisión de Derechos Humanos
del Senado difundió un anuncio público el 16 de noviembre de
2006. El 5 de diciembre de 2006, propuso a Miriam Cárdenas Cantu y a
Miguel Carbonell como miembros del consejo, y sostuvo que cumplían con
los requisitos del artículo 17 de la Ley de la CNDH. El Senado
aprobó su propuesta el 20 de diciembre de 2006. Comisión de
Derechos Humanos del Senado, “Dictámenes a discusión de la
Comisión de Derechos Humanos, el que contiene punto de acuerdo por el
que se nombra a los CC. Miriam Cárdenas Cantu y Miguel Carbonell
Sánchez, como consejeros integrantes del Consejo Consultivo de la
Comisión Nacional de los Derechos Humanos”, 5 de diciembre de
2006. Senado Mexicano, “Nombramiento de Consejeros Integrantes del
Consejo Consultivo de la Comisión Nacional de los Derechos
Humanos”, 20 de diciembre de 2006.[372] Fundar, “Falta de Transparencia
de la Comisión de Derechos Humanos del Senado que preside Rosario Ibarra
de Piedra”, Comunicado de prensa número 28, 15 de febrero de 2007.
Pedido de información por Luis Miguel Cano López al Senado
mexicano, 13 de febrero de 2007. Senado mexicano, “Nombramiento de
Consejeros Integrantes del Consejo Consultivo de la Comisión Nacional de
los Derechos Humanos”, 20 de diciembre de 2006. Senado mexicano,
documento CDH/S-0273/07, 2 de marzo de 2007.[373] Senado mexicano, “Nombramiento
de Consejeros Integrantes del Consejo Consultivo de la Comisión Nacional
de los Derechos Humanos”, 20 de diciembre de 2006. Senado mexicano,
documento CDH/S-0273/07, 2 de marzo de 2007.[374] Comisión de Derechos Humanos
del Senado, “Convocatoria”, 7 de noviembre de 2007. Entrevista
telefónica de Human Rights Watch con Graciela Rodríguez, Fundar, Distrito
Federal, 26 de noviembre de 2007. “Comparecen en el Senado 10 aspirantes
a Consejeros de la CNDH”, La Jornada, 22 de noviembre de 2007.[375] Ley de la CNDH, art. 17.[376] Ley de la CNDH, art. 19.[377] Comunicación por correo
electrónico de Human Rights Watch a Javier Moctezuma, secretario ejecutivo
de la CNDH, 13 de febrero de 2007.[378] Entrevista de Human Rights Watch con
Jesús Naime, secretario técnico de la CNDH, Distrito Federal, 20
de marzo de 2007. Ver Capítulo IV de este informe para un
análisis detallado de la aplicabilidad de este principio al trabajo de
la CNDH.[379] Ver el siguiente capítulo sobre
transparencia para un análisis sobre cómo la CNDH aplica las
normas de confidencialidad con un criterio amplio.[380] CNDH, “Acuerdos del Consejo
Consultivo”, sin fecha http://www.cndh.org.mx/normat/acucons/acucons.asp (consultado el 26 de noviembre de
2007).[381] Actas del Consejo Consultivo del 11 de
marzo de 2003; 8 de abril de 2003; 8 de julio de 2003; 11 de enero de 2005; 8
de febrero de 2005; 8 de marzo de 2005; 5 de abril de 2005; 17 de mayo de 2005;
14 de junio de 2005; 12 de julio de 2005; 16 de agosto de 2005; 13 de
septiembre de 2005; 11 de octubre de 2005; 8 de noviembre de 2005; 13 de
diciembre de 2005; 20 de enero de 2006; 14 de febrero de 2006; 14 de marzo de
2006; 4 de abril de 2006; 9 de mayo de 2006; 13 de junio de 2006; 11 de julio
de 2006; 8 de agosto de 2006; 12 de septiembre de 2006; 10 de octubre de 2006;
14 de noviembre de 2006; 12 de diciembre de 2006; 16 de enero de 2007; 13 de
febrero de 2007; 13 de marzo de 2007; 17 de abril de 2007; 8 de mayo de 2007;
12 de junio de 2007; 10 de julio de 2007; 14 de agosto de 2007; 11 de
septiembre de 2007; y 9 de octubre de 2007.[382] CNDH, “Acta de la sesión
extraordinaria número 197 del Consejo Consultivo de la Comisión
Nacional de los Derechos Humanos”, 11 de enero de 2005. CNDH, “Acta
de la sesión extraordinaria número 210 del Consejo Consultivo de
la Comisión Nacional de los Derechos Humanos”, 20 de enero de
2006.[383] CNDH, “Acta de la sesión
extraordinaria número 223 del Consejo Consultivo de la Comisión
Nacional de los Derechos Humanos”, 16 de enero de 2007.[384] Ver el capítulo VII sobre la
participación de las víctimas en los procesos de
conciliación, y el capítulo VI y la siguiente sección
sobre la reglamentación de la CNDH para implementar la ley federal de
transparencia.[385] CNDH, “Acta de la sesión
ordinaria número 229 del Consejo Consultivo de la Comisión
Nacional de los Derechos Humanos”, 10 de julio de 2007. Ver
capítulo V de este informe para un análisis de por qué la
ley del Distrito Federal objetada por la CNDH es acorde con el derecho
internacional de los derechos humanos.[386] Entrevista de Human Rights Watch con
Jesús Naime, secretario técnico de la CNDH, Distrito Federal, 20
de marzo de 2007. [387] La OIC también exige a despachos
privados externas que lleven a cabo auditorías, pero éstas son
contratadas por la CNDH cuando esta entidad las considera necesarias. Pablo
Escudero Morales y José Galindo Rodríguez, Transparencia y
Rendición de Cuentas en la CNDH, así como su función
transversal de control en la administración pública, (Distrito
Federal: CNDH, 2007), pp. 126 – 128.[388] Constitución de México,
art. 74. Ver también la Ley de Fiscalización Superior de la
Federación, el Reglamento Interior de la ASF, y el Reglamento Interior
de la Unidad de Evaluación y Control de la Comisión de Vigilancia
de la Cámara de Diputados.[389] Entrevista de Human Rights Watch con
Roberto Michel Padilla, Director de la Unidad de Evaluación y Control de
la Comisión de Vigilancia , Distrito Federal, 22 de marzo de 2007.[390] La Comisión de Vigilancia solo
evalúa el trabajo de la ASF después de que la ASF presenta su
auditoría anual ante la Comisión. En marzo de 2007, la ASF
presentó a la Comisión de Vigilancia su auditoría del
presupuesto para 2005. Ibíd.[391] Entrevista de Human Rights Watch con
Pablo Escudero, oficial mayor, Distrito Federal, 21 de marzo de 2007. Cartas de
Arturo González de Aragón, auditor superior de la federación,
a José Luis Soberanes, 1 de abril de 2005, 25 de enero de 2006 y 25 de
enero de 2007. [392] La Ley de Transparencia
estableció normas y mecanismos detallados para obtener
información que tuviera el poder ejecutivo, pero otras entidades
gubernamentales —incluido el poder judicial, el Congreso, la CNDH y el
Instituto Federal Electoral— han desarrollado sus propias normas y
mecanismos. La CNDH adoptó su reglamento de implementación en
abril de 2003, el cual entró en vigor el 12 de junio de 2003. Reglamento
de Transparencia de la CNDH, 29 de abril de 2003,
http://www.cndh.org.mx/normat/transp/transp.asp (consultado en febrero de
2007).[393] CIDE e IFAI, “Estudio en materia
de transparencia de otros sujetos obligados por la Ley Federal de Transparencia
y Acceso a la información Pública Gubernamental”,
http://www.ifai.org.mx/oso/informes/EstudioenMateriadeTransparencia.pdf
(consultado el 25 de mayo de 2007). [394]Entre el 12 de junio de 2003 y
el 30 de junio de 2007, la CNDH recibió 470 solicitudes de
información y “concluyó” 457 de ellas. La CNDH
sostiene que proporcionó información a los peticionantes en 309
casos, y que la información ya estaba disponible en línea en
otros 57 casos.  De acuerdo con la CNDH, en
el resto de los casos: el peticionante desistió de la petición en
58; en 48, la información solicitada era considerada privilegiada o
confidencial; la CNDH no pudo encontrar la información en cinco casos;
los peticionantes solicitaron a la CNDH que modificara datos personales en
cuatro; los peticionantes fueron remitidos a la unidad de enlace
correspondiente en otra oficina de gobierno en cuatro casos, la CNDH no pudo
encontrar la información en cuatro; en dos casos era sustancialmente
imposible proporcionar la información; y la CNDH aún no ha terminado
de reunir la información solicitada en un caso. CNDH. Comunicado de
Prensa CGCP/093/07; 16 de julio de 2007. [395] Oficio de la CNDH CNDH/DGAJ/002/2005,
5 de enero de 2005.[396] Oficio de la CNDH 07336, 8 de marzo de
2006. [397] Oficio de la CNDH OIC/00063/07, 16 de
marzo de 2007.[398] CNDH, "Transparencia y Acceso a
Información”, sin fecha,
http://www.cndh.org.mx/normat/transp/transp.htm (consultado el 25 de mayo de
2007).[399]Ver sección sobre aplicación de normas de
confidencialidad amplias en el capítulo VI.[400] Oficio de la CNDH STCC/0540/05 del
expediente 2005/68-T, 13 de mayo de 2005.[401] Oficio de la CNDH 1697 del expediente
2004/85-T, 26 de octubre de 2004; documento de la CNDH STCC/0233/05 del
expediente 2005/39-T, 4 de marzo de 2005.[402] Oficio de la CNDH 15551 del expediente
2006/15-T, 16 de mayo de 2006, que proporcionó copias de las actas de
las reuniones del Consejo Consultivo celebradas el 12 de septiembre de 2000 y
el 14 de agosto de 2001.Fundar A.C., la
ONG que solicitó la información, presentó una
apelación ante la CNDH en la que alegaba que la interpretación de
la CNDH respecto de qué constituía datos personales era
inadecuada, pero la CNDH rechazó la apelación, con el argumento
que la fecha límite para presentarla había vencido. De acuerdo
con la CNDH, el plazo para presentar una apelación comenzó antes
de que los peticionantes vieran realmente las copias, porque sabían que
iban a recibir documentos con información tachada. Fundar objetó
esta decisión judicialmente y argumentó que el plazo para
presentar la apelación solo podía comenzar a correr una vez que
vieran, efectivamente, qué información se les había
proporcionado, y ganó el caso. La CNDH debía luego revisar la
apelación y adoptar una decisión sobre el fondo de la
cuestión. Decimosegundo Tribunal Colegiado del Primer Circuito en
Materia Administrativa, “Amparo en Revisión RA-423/2006”, 11
de diciembre de 2006. Oficio de la CNDH CNDH/DGAJ/0011/2007, 10 de enero de
2007.[403]La ley federal de transparencia
establece que la información es “confidencial” si las
personas que le entregan la información al gobierno sostienen que
debería serlo, o si son “datos personales”, que la ley define
como: “toda la información concerniente a una persona
física, identificada o identificable, entre otra, la relativa a su
origen étnico o racial, o que esté referida a las
características físicas, morales o emocionales, a su vida
afectiva y familiar, domicilio, número telefónico, patrimonio,
ideología y opiniones políticas, creencias o convicciones
religiosas o filosóficas, los estados de salud físicos o
mentales, las preferencias sexuales, u otras análogas que afecten su
intimidad”.  Ley de Transparencia, arts.
3(II), 18 y 19. Conforme a la Ley de Transparencia, los “datos
personales” sobre una persona solo pueden divulgarse si dicha persona autoriza
la difusión . La ley también establece los derechos de las
personas a obtener acceso a sus propios “datos personales” y
requerir a las entidades de gobierno que corrijan cualquier dato incorrecto en
su poder. Ver también la Ley de Transparencia, arts. 20 a 26. La
información también puede ser confidencial si la persona que la
proporcionó a una entidad de gobierno indicó
específicamente que debía continuar teniendo ese carácter.
Ley de Transparencia, art. 18.[404] Ley de Transparencia, arts. 5 y 14,
VI.[405] IFAI, “Lineamientos para la
elaboración de versiones públicas, por parte de las dependencias
y entidades de la Administración Pública Federal”, 13 de
abril de 2006, arts. 4 y 5.[406] Entrevista de Human Rights Watch con
José Luis Soberanes, presidente de la CNDH, Distrito Federal, 21 de
marzo de 2007.[407] IFAI, Decisión del caso 679/06,
10 de agosto de 2005.[408] CNDH, “Currículum de los
titulares de área”, sin fecha, http://www.cndh.org.mx/normat/transp/transp.htm (consultado el 20 de noviembre de
2007). CNDH, “Acuerdos del Consejo Consultivo”, sin fecha, http://www.cndh.org.mx/normat/acucons/acucons.asp (consultado el 13 de diciembre de
2007).[409] Entrevista de Human Rights Watch con
Máximo Carvajal, director general de quejas y orientación de la
CNDH, Distrito Federal, 16 de marzo de 2007.[410] FUNDAR, “Resumen
ejecutivo”, 27 de febrero de 2007. Este documento resume los argumentos
que presentó FUNDAR durante una audiencia ante la Comisión de
Derechos Humanos de la Cámara de Diputados.[411] Oficio de la CNDH 16255, 23 de mayo de
2006; documento de la CNDH 027568 del expediente 2006/7-RT, 28 de agosto de
2006.[412] Entrevista de Human Rights Watch con
Máximo Carvajal, director general de quejas y orientación de la
CNDH, Distrito Federal, 16 de marzo de 2007. Entrevista de Human Rights Watch
con Alejandro Ortega San Vicente, deneral de asuntos jurídicos de la
CNDH, Distrito Federal, 16 de marzo de 2007.[413] Ley Federal de Derechos, diciembre de
2006, http://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/doc/107.doc (consultado en mayo
de 2007), art. 5.[414] Ley de Transparencia, art. 27.[415] Comunicación por correo
electrónico con Luis Miguel Cano y Graciela Rodríguez de Fundar,
5 de julio de 2007. Oficio de la CNDH 09884 del expediente 2006/58-T, 29 de
marzo de 2007.[416] El peticionario fue representado por
Fundar. Comunicación por correo electrónico con Luis Miguel Cano
y Graciela Rodríguez de Fundar, 5 de julio de 2007. Al momento de la
elaboración del presente documento, la resolución de la Suprema
Corte de Justicia aún no se encontraba disponible en Internet. [417]Réplica de Aaron Jimenez Paz, titular de la Unidad de
Enlace para la Transparencia y Acceso a la Información, publicada en Reforma,
23 de octubre de 2007.[418]Reglamento de Transparencia de la CNDH,
arts. 19 a 26. Hasta el 15 de marzo de 2007, el primer visitador había
decidido 23 apelaciones. Información proporcionada a Human Rights Watch
por Máximo Carvajal, Director General de Quejas y Orientación de
la CNDH, 16 de marzo de 2007.La CNDH misma
reconoce que “dado que [el visitador] tiene la última palabra al
decidir objeciones a las decisiones sobre este tema, se ha discutido
ampliamente que esta responsabilidad recaiga sobre una persona”. Pablo
Escudero Morales y José Galindo Rodríguez,Transparencia y
Rendición de Cuentas en la CNDH, así como su función
transversal de control en la administración pública (Distrito
Federal: CNDH, 2007), p. 87.[419] Ley de Amparo Reglamentaria de los
artículos 103 y 107 de la Constitución Política de los
Estados Unidos Mexicanos, 10 de enero de 1936 (última reforma: 24 de
abril de 2006), http://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/doc/20.doc (consultado
el 25 de mayo de 2007).ContáctenosFooter menuHuman Rights Watch  is a 501(C)(3) nonprofit registered in the US under EIN: 13-2875808