
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Rastan, la nouvelle cible du régime syrien
Cette ville, située dans la province de Homs, avait été déclarée «libre» par les insurgés. L'émissaire de l'ONU et de la Ligue arabe pour la Syrie, Kofi Annan, se rendra samedi à Damas.
• Rastan de nouveau bombardée
Au lendemain du violent pilonnage qui a fait sept morts, l'armée syrienne a de nouveau bombardé Rastane lundi. Avec la reprise jeudi du quartier rebelle de Baba Amr de Homs, beaucoup de militants s'attendent à ce que l'armée concentre désormais son offensive sur cette ville de la province de Homs, déclarée «ville libre» par l'Armée syrienne libre, ainsi que sur al-Qusayr, contrôlée en grande partie par l'opposition.
«Le régime va tenter d'accentuer la pression sur Rastane, il y a des préparatifs pour tenter un assaut car il est clair que la ville n'est pas sous son contrôle», a affirmé Rami Abdel Rahmane, chef de l'OSDH. «Ce qui se passe à Rastane est identique à ce qui s'est passé à Baba Amr: blocus, tirs d'artillerie et au lance-roquettes», a affirmé Hadi Abdallah, militant à Homs de la Commission générale de la révolution syrienne. «Les combattants de l'ASL sont encore à Rastane, ils ne cèderont pas facilement car personne ne veut d'un deuxième Baba Amr», a-t-il ajouté.
Par ailleurs, au moins six personnes ont péri lundi dans des violences à travers le pays: des combats ont éclaté dans la nuit de dimanche à Deraa, berceau de la révolte dans le sud, tuant un militant qui filmait les affrontements, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH). Dans la province de Deraa, à Mleiha al-Gharbia, «un civil a péri sous le coup de la torture par les forces de sécurité», ajoute l'organisation. Et dans la province de Damas, l'armée a pris d'assaut la ville de Yabroud, tuant un civil.Enfin, un adolescent de 14 ans a été tué par des tirs de snipers à Saraqeb, dans la province d'Idleb.

A Homs , où l'armée a repris le 1er mars le quartier rebelle de Baba Amr, les forces de sécurité ont effectué une campagne d'arrestations dans le quartier adjacent de Jobar. Dans le nord, à Alep, deuxième ville du pays, les forces de l'ordre ont dispersé une manifestation et arrêté trois étudiants à l'université, fortement mobilisée depuis plusieurs semaines.
Au moins 7500 personnes ont été tuées, selon l'ONU, depuis le début de la contestation le 15 mars 2011 contre le régime du président Bachar el-Assad.
• Juppé appelle Poutine «à revisiter la politique russe»
Alain Juppé a lancé lundi un appel à Vladimir Poutine, élu dimanche à la présidence russe, pour que, «les élections passées, il puisse revisiter la politique russe vis-à-vis de la Syrie». Le ministre français des Affaires étrangères a estimé que la Russie s'est «totalement isolée du reste de la communauté internationale» et que «la Chine commence à se poser quelques questions» sur «la validité de sa position».
Je pense que si nous pouvions rapidement avoir une résolution au conseil de sécurité» des Nations-Unies «qui donne l'ordre international au régime de Damas d'arrêter les violences, permettre l'accès de l'aide humanitaire et de mettre en oeuvre le plan de la Ligue arabe, ce serait un progrès considérable» a-t-il ajouté.
Les Etats-Unis ont aussi dit espérer que Moscou adopte un «nouveau regard» sur la situation en Syrie maintenant que l'élection présidentielle est terminée.
Pour sa part, la Russie, qui soutient le régime Assad au grand dam des pays occidentaux et arabes, a annoncé une réunion de son chef de la diplomatie Sergueï Lavrov avec ses homologues arabes samedi au Caire. Allié de longue date de la Syrie à laquelle elle vend des armes, Moscou a déjà bloqué avec son allié chinois deux résolutions du Conseil de sécurité de l'ONU condamnant la répression. Signe de cette amitié, Assad a «envoyé une lettre au Premier ministre Vladimir Poutine à l'occasion de sa victoire à la présidentielle» pour lui exprimer «ses plus sincères félicitations pour sa remarquable élection», selon l'agence officielle Sana.
• Kofi Annan à Damas samedi, la pression diplomatique s'intensifie
L'émissaire de l'ONU et de la Ligue arabe pour la Syrie, Kofi Annan, se rendra le samedi 10 mars à Damas. Il sera accompagné de son adjoint, l'ancien ministre palestinien des Affaires étrangères Nasser al-Qidwa, pour cette première mission en Syrie. L'ancien secrétaire général de l'ONU a été nommé le 23 février «émissaire conjoint des Nations unies et de la Ligue arabe sur la crise en Syrie».
La responsable des opérations humanitaires de l'ONU Valerie Amos se rendra pour sa part en Syrie à partir de mercredi pour tenter d'obtenir un accès humanitaire «sans entrave». Ces deux visites ont été saluées par le régime, qui ne les a pas pour autant commentées.
Afin d'accentuer la pression sur le régime, les Etats-Unis ont annoncé avoir inscrit l'organisation de la radio-télévision publique syrienne sur leur liste noire des personnes physiques et morales visées par les sanctions financières américaines visant Damas.
• La Croix-Rouge tente encore de rentrer dans Baba Amr
Aux portes de Baba Amr, le Comité international de la Croix-Rouge tentait encore, pour le quatrième jour consécutif, de négocier l'entrée d'un convoi de sept camions chargés d'aide urgente à ce quartier assiégé et pilonné pendant près d'un mois, où vivres et médicaments font cruellement défaut.
Les autorités ont avancé des raisons de sécurité, en particulier la présence de bombes et de mines, pour justifier ce délai dénoncé par la communauté internationale. Des journalistes de la chaîne officielle syrienne y sont toutefois présents depuis plusieurs jours pour faire des reportages.
«Nous sommes sûrs qu'ils veulent prendre leur temps pour enterrer ou brûler les cadavres et effacer les traces de leurs crimes afin que le CICR ne s'aperçoive de rien», a affirmé dimanche Hadi Abdallah, militant à Homs de la Commission générale de la révolution syrienne, en référence aux centaines de victimes des violences dans ce quartier.
Le CICR a pu cependant distribuer de l'aide dimanche dans un village proche où sont réfugiés des habitants de Baba Amr.
• Villepin pour des «frappes ciblées»
L'armement de l'opposition est de plus en plus discutée dans les sphères arabes et occidentales: Washington y est toujours réticent, craignant que les armes ne soient récupérées par al-Qaïda, tandis que plusieurs pays arabes, dont l'Arabie saoudite, soutiennent cette idée.
L'ancien premier ministre Dominique de Villepin, candidat à l'élection présidentielle, a estimé dimanche qu'il était «temps de réfléchir à une action sur le terrain», envisageant «des frappes ciblées» contre le pouvoir.
Le sénateur américain John McCain a quant à lui de nouveau appelé lundi à des frappes aériennes. Le candidat malheureux à la présidentielle de 2008 a estimé que Washington devait «supprimer les défenses anti-aériennes ennemies au moins dans une partie du pays».
LIRE AUSSI:
» Comment Édith Bouvier a survécu à l'enfer de Homs
» Armer l'opposition syrienne, une option risquée
» Syrie: Baba Amr coupé du monde
L'UNICEF, MSF, l'ONU, Human Rights Watch, Amnesty International, Save the Children... Tous disent la même chose : la dictature de Bachar Al Assad commet des massacres a grande échelle et fait torturer femmes, homes et mêmes ENFANTS dans les prisons et dans les hôpitaux. J'ai davantage confiance en l'UNICEF qu'en Bachar le dictateur. Pas vous ?
Selon le journal Israël 7, des militaires Français sont fait prisonniers à Holms par l'armée Syrienne. Notre confrère israélien Debka annonce que de sources militaires libanaises, on transmet qu’au moins treize militaires français sont prisonniers des forces syriennes à Homs. Les sources libanaises précisent que parmi ces captifs, il y aurait un haut responsable du renseignement français, un colonel de la DGSE. Debka est le seul organe de presse en Occident et en Israël qui a annoncé la présence d’éléments des forces spéciales et du renseignement français et britanniques durant tout le dernier mois des affrontements à Homs. Des informations sur la captivité de ces militaires et hommes du renseignement français ont déjà été diffusées depuis le 25 février dernier, mais les médias israéliens ne les ont pas relayées. En exclusivité, Debka annonce qu’outre les hommes des forces françaises, des hommes du renseignement qatari ont également été faits prisonniers par les forces syriennes. Actuellement, les pourparlers pour les clauses de libération de ces prisonniers sont en cours entre Damas, Paris et Doha. Sur la toile internet, cette information est confirmée par des blogs de personnes liées à l’Armée française. Aucun grand média français ne s’en est fait l’écho pour le moment.
http://www.laportelatine.org/communication/videotheque/laportelatine/lybiens_profanation_cimetieres_chretiens1202.php voila ce que donne la democratie en Lybie... Alors a moins de vouloir la meme chose en Syrie, regardons la verite ! Bachar est un dictateur, mais loins d'etre pire que les islamistes. Or si l'on intervient, ce seront eux qui recuperons le pouvoir !!
