El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución
Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto, de la que culpan al régimen
El jefe del Ejército Libre Sirio (ELS), general Salim Idris, ha rechazado «totalmente»     la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional, en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira.
«La secretaría general de la revolución siria anuncia su rechazo total a la iniciativa», explica Idris, para quien «los sirios son el punto de partida para lograr la victoria y el eje de la solución».
El líder del ELS considera que es un error retirar las armas químicas del régimen antes de que se juzgue a los autores de crímenes ante un tribunal internacional, porque constituyen una prueba de los delitos cometidos por Damasco.
Idris hizo un llamamiento a los países que apoyan al ELS para que les proporcionen armas y municiones. Pidió además a «los héroes del Ejército Libre Sirio» que continúen la «liberación del país».
El lunes pasado, el ELS calificó de «mentira y de maniobra» para tratar de evitar un eventual ataque militar, el anuncio por el régimen de Damasco de que acepta colocar sus arsenal químico bajo el control internacional. El portavoz del ELS, coronel Qasem Sadedín, dijo entonces que lo que buscan las autoridades es «ganar tiempo» y que es imposible que una delegación internacional acceda y controle todas las instalaciones de armas químicas.
El ataque, «inevitable»
«Es un régimen en el que no se puede confiar nunca, no respeta sus compromisos y es posible que haya trasladado armas al [grupo chií libanés] Hizbolá», agregó Sadedin, que apuntó que el ataque internacional es «inevitable».
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
