2011-01-27
Le Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi a remanié son gouvernement ce jeudi soir , alors que la rue réclamait le départ des anciens cadres du régime Ben Ali .
Dans la capitale , les organisateurs affirment avoir réuni 100 000 manifestants pour une prière collective devant l' université de Sanaa où des étudiants campent pour réclamer la chute du régime depuis le début , le 27 janvier , du mouvement de contestation , qui a fait 16 morts à travers le pays .
, des milliers de personnes ont manifesté jeudi à Sanaa à l' appel de l' opposition pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
En Egypte , des manifestations sans précédent depuis 30 ans , inspirées du modèle tunisien , se sont poursuivies pour exiger le départ du président Hosni Moubarak , alors que l' opposant Mohamed ElBaradei est rentré au pays pour participer à la contestation .
--------------------------------
2011-01-29
Le 29 janvier , l' Association tunisienne des femmes démocrates ( ATFD ) et l' Association des femmes tunisiennes pour la recherche et le développement ( AFTURD ) ont organisé , à Tunis , une marche pour l' égalité et la citoyenneté .
- Inscrit 29 janvier 2011 01 h 52 Tant mieux !
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32 Ben oui , Monsieur Moubarak , ça fonctionne très bien au Québec .
--------------------------------
2011-02-01
EN DIRECT : C' est une journée cruciale pour le mouvement de révolte contre le régime du président Moubarak , avec des appels à des manifestations de masse au Caire et à Alexandrie .
- Aviv - Quelque deux cents manifestants , pour la plupart des Arabes israéliens , ont conspué Hosni Moubarak près de l' ambassade d' Egypte à Tel - Aviv , le qualifiant de " traître " et de " vendu à Israël et aux Américains " .
Selon l' Association des tour - opérateurs , sur les quelque 600 touristes français présents sur la Mer Rouge et une trentaine au Caire , " plus de la moitié " ont pris le chemin du retour en fin d' après - midi .
- Quelque 2.000 personnes sont rassemblées sur la place Issaaf , dans le centre - ville .
--------------------------------
2011-02-02
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
" Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
" Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
--------------------------------
2011-02-14
Les affrontements ont commencé lundi dernier, lorsque des milliers de manifestants sont descendus dans les rues de Téhéran, explicitement inspirés par ce qui s'est passé en Tunisie et en Égypte.
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
--------------------------------
2011-02-15
Au Yémen , pour la quatrième journée consécutive , des étudiants ont manifesté mardi contre le régime du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
Je dois parler au prince pour faire le point sur la situation et comprendre ce qu'il faut faire mais le prince est très occupé, comme vous pouvez l'imaginer donc je ne peux pas dire exactement comment les choses se passent.
L' Egypte a appelé mardi la communauté internationale à soutenir son économie , durement affectée par la crise politique qui a abouti à la chute du président Hosni Moubarak , au lendemain d' un appel de l' armée à cesser les grèves .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce que les régimes contestés n'ont pas en commun, ce sont, en partie, les manifestants:
une transition qui pour Tel Aviv signifie une incertitude sur les relations avec un voisin qui, depuis des années, est l'un des rares alliés arabes de la région.
Les messages via les réseaux sociaux comme Twitter sont également un moyen que le département d'État américain a utilisé et utilise pour encourager les revendications des droits civiques en Iran et dans d'autres pays hors du Moyen-Orient comme la Chine.
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Selon Reuters , l' armée aurait été déployée vendredi dans la ville .
Le journal libyen Oea , proche du réformateur Seif al - Islam , fils du dirigeant Mouammar Kadhafi , rapporte vendredi que les manifestants auraient attrapé deux policiers dans la ville avant de les pendre , sans préciser de date .
--------------------------------
2011-02-19
Au Yémen , deux manifestants ont été tués dans une attaque à la grenade .
Barack Obama a condamné le recours à la violence contre les manifestants dans ces trois pays et appelé au respect de leur liberté d' expression .
moins 95 manifestants auraient été blessés , et trois seraient « dans un état de mort clinique » , selon un haut responsable de l' opposition chiite , Abdel Jalil Khalil Ibrahim .
Les militaires ont tiré sur les manifestants qui se dirigeaient vers la place de la perle après avoir assisté aux obsèques des deux victimes chiites de la veille .
--------------------------------
2011-02-21
Des milliers de manifestants ont protesté dans les rues de la capitale Sanaa contre le gouvernement d'Ali Abdullah Saleh, président du pays depuis plus de trente ans.
A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis le 21 février sur la place de l' Université .
Selon certains témoins, les manifestations sont encore plus importantes que celles qui ont conduit à la mort de deux personnes la semaine dernière.
L'attaque s'est produite alors que des centaines de personnes manifestaient dans la ville de Sulaimaniya, dans la région kurde d'Irak, à la suite d'affrontements entre manifestants et agents des forces de l'ordre les jours précédents, qui ont fait un mort et 70 blessés.
--------------------------------
2011-02-22
Des témoins ont par ailleurs indiqué que les combats ont cessé ce mardi dans cette ville de l' est de la Libye .
16h48 La répression continue en Libye , comme le montre cette vidéo choc , postée ce mardi par un internaute sur Youtube .
- L' opposition libyenne contrôlait mardi matin de vastes zones du pays où le colonel Mouammar Kadhafi restait indifférent aux critiques et sanctions internationales , alors que la contestation se poursuivait dans le monde arabe , notamment en Tunisie où est né le mouvement .
Il n' est pas possible pour les vols d' Egyptair ou tout autre avion d' atterrir sur cet aéroport " .
--------------------------------
2011-02-23
D'une part, il y a certainement l'aggravation des conditions économiques de la nation, qui n'est plus en mesure de garantir les besoins alimentaires de la majorité de la population;
Premières manifestations publiques contre le régime de Kim Séoul (AsiaNews) - La vague de manifestations contre les régimes du monde entier, qui a commencé au Moyen-Orient, semble même avoir atteint la Corée du Nord:
Les Nord-Coréens sont prêts à ce que tout le monde bloque la succession ».
Le point sur la révolution dans les pays arabes J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
--------------------------------
2011-02-24
Il existe toute une armée de femmes qui n' ont ni travail ni argent et sont prêtes à descendre dans la rue si rien n' est fait pour améliorer leur sort " , confiait Madia al - Rawai , membre de l' Iraqi Women' s Association , au The National , un journal des Emirats Arabes Unis .
L' Express actualite Le combat des femmes dans les révolutions
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
Treize personnes ont été tuées à Aden depuis le début de la contestation et deux manifestants sont morts à Sanaa et un à Taez .
Des échauffourées avec la police ont fait un mort et une vingtaine de blessés vendredi dans le sud du Yémen , qui a connu une nouvelle journée de forte mobilisation contre le président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-02-26
Pour l' instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d' agents des forces de l' ordre sont présents .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Notre journaliste sur place en a compté environ une centaine d' agents qui restent néanmoins très détendus .
Nous attendons d' avoir des retours plus précis de la part de notre contact sur place .
--------------------------------
2011-02-27
Dans la nuit de samedi à dimanche , de nouvelles manifestations se sont déroulées à Aden , durant lesquelles trois personnes ont été blessées par les tirs de la police , selon des témoins .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
Si plusieurs villes attendrons la journée de dimanche pour sortir , plusieurs milliers de personnes sont sorties à Casablanca , et un sit - in est prévu à 17h ( heures locales ) à Rabat .
du Hadramout ( est ) , cinq protestataires ont été blessés lorsque la police a dispersé une manifestation d' étudiants appelant à la chute du régime .
--------------------------------
2011-02-28
Les États - Unis ont accusé lundi le gouvernement libyen de brouiller la retransmission des programmes des chaînes d' information étrangères , soulignant que cette initiative démentait les propos du colonel Kadhafi selon lesquels tout est calme dans le pays .
- Kadhafi , alors que l' opposition , basée à Benghazi ( est ) , se prépare à marcher sur Tripoli .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Si vos anciens collègues et amis habitent Tripoli ou les environs , sans doute est - ce plus calme que dans le reste du pays .
--------------------------------
2011-03-01
Elle a dormi plusieurs fois sur la place animée de la Liberté de la capitale Sanaa et est devenue un modèle pour les manifestants qui appellent au départ de Saleh et à une plus grande participation démocratique depuis mars dernier.
Décidé à reprendre les choses en main après la démission d’ au moins 16 cadres du Congrès populaire général ( CPG , au pouvoir ) dont plus de 10 députés , Saleh a également annoncé la formation d’ un nouveau gouvernement d’ unité nationale .
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les Etats
--------------------------------
2011-03-02
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
--------------------------------
2011-03-08
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.[des édits religieux ( fatwas ) émis par les autorités religieuses affiliées à la monarchie saoudienne ont réclamé l’ interdiction des manifestations]. Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
Mais un appel à manifester le 11 mars a échoué .
--------------------------------
2011-03-21
22 jours se sont écoulés depuis que Kadhafi a ouvert le feu sur les manifestants pour la création de la zone d'exclusion aérienne.
la destruction de l'arsenal du régime et de ses défenses aériennes peut augmenter la pression sur Kadhafi et stopper son avance, mais ce n'est pas sans ses côtés flous, qui ces dernières heures occupent les pages de commentaires des journaux du monde entier.
Maintenant que les opérations militaires ont commencé, cependant, des doutes non préjudiciables émergent également sur l'efficacité de la mission:
Ce ne sont pas les Etats-Unis, qui disent que "la zone d'exclusion aérienne sera menée par nos alliés internationaux", ce n'est pas la France, ce n'est pas le Qatar.
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Les manifestants anti-régime , qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi , avaient indiqué qu' ils attendraient le 1er avril , pour marcher sur le palais présidentiel .
Des partisans du chef de l' Etat se sont également rassemblés en très grand nombre à quelques distances sur une place jouxtant le palais présidentiel , selon des correspondants de l' AFP .
" Nous préserverons la sécurité , l' indépendance et la stabilité du Yémen par tous les moyens possibles " , a -t -il déclaré dans une allocution sur la télévision d' Etat .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
La tension était vive dans la capitale où les forces de sécurité et l' armée ont multiplié les points de contrôle sur les différents axes routiers menant aux lieux de rassemblement des manifestants , divisant la capitale en deux parties : le nord dominé par l' opposition et le sud par le régime .
se sont mobilisés massivement vendredi à Sanaa où les forces de sécurité et l' armée ont déployé un dispositif sans précédent de crainte d' affrontements entre groupes rivaux , selon un journaliste de l' AFP .
A l' occasion d' un entretien accordé au Monde , en avril , elle insistait sur la place des femmes dans ce mouvement .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-08
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
--------------------------------
2011-04-09
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
--------------------------------
2011-04-11
Après le processus de décolonisation , les États dans le monde arabe ont été conçus comme des puissances de transformation , ayant pour mission de changer les sociétés et de concrétiser les espérances de développement , de justice sociale et d’ indépendance politique et économique .
Les deux présidents se sont adressés aux jeunes manifestants , comme s’ ils étaient leurs propres enfants , en leur rappelant tous les sacrifices qu’ ils ont consentis pour eux .
Inquiets de la propagation de ce vent de révolte , de nombreux chefs d’ États arabes ont pris des mesures politiques et économiques pour apaiser les esprits et anticiper les troubles dans leurs pays .
Dans les deux pays , les réseaux sociaux ont cependant été déterminants dans la mobilisation des jeunes manifestants .
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-17
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
--------------------------------
2011-04-19
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
Boutique le Point Yémen : trois morts lors de manifestations anti-régime Trois Yéménites manifestant contre le régime du président Ali Abdallah Saleh ont été tués mardi avant une rencontre de représentants du pouvoir avec des médiateurs du Golfe et une réunion du Conseil de sécurité sur la crise politique dans ce pays .
La police est intervenue en début de soirée pour empêcher par la force une marche dans l' ouest de la capitale mais a été obligée de battre en retraite .
Une autre manifestation de soutien au régime a eu lieu sans incident à Sanaa , pendant laquelle les partisans de M. Saleh ont lancé des slogans favorables à " la légitimité constitutionnelle " .
--------------------------------
2011-04-23
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Les manifestants rencontrés samedi ne semblaient pas faire confiance aux hommes politiques pour trouver un accord .
--------------------------------
2011-04-25
Les tracts affirment qu' un " drone américain a tiré lundi soir sur une voiture transportant des moujahidine dans la province , sans pouvoir les atteindre .
Le patriarche Kirill se souvient du sacrifice des liquidateurs envoyé à un ami À qui voulez-vous envoyer cet article?
--------------------------------
2011-04-26
Déjà mardi soir , des hommes armés relevant d' Al - Qaïda avaient pris le contrôle des sièges des services de renseignement et de la police criminelle dans la ville de Loder , également située dans la province d' Abyane , selon un autre responsable des services de sécurité .
--------------------------------
2011-04-30
Le 30 avril, les talibans ont annoncé la "reprise" de leur offensive.
--------------------------------
2011-05-01
En mai, 61 réfugiés africains sont morts sur un seul bateau, alors qu'ils avaient été en contact avec des navires appartenant à des États membres de l'OTAN.
A Benghazi, aux mains des insurgés depuis des mois maintenant, des meurtres pour vengeance ont été rapportés par le New York Times en mai dernier et par Amnesty International fin juin, attribués au Conseil national de transition des insurgés.
Hier a été une journée de sang, avec divers attentats à la bombe et des fusillades et plusieurs morts et blessés.
Le père Giuseppe Moretti, pasteur de la seule église d'Afghanistan, la chapelle à l'intérieur de l'ambassade d'Italie à Kaboul, raconte à AsiaNews comment la petite communauté catholique, diplomates et soldats étrangers, se sont réunis hier en prière pour participer spirituellement à la béatification du pape Jean Paul II.
--------------------------------
2011-05-07
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
L' opposition yéménite a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan de sortie de crise des monarchies du Golfe si le président Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
--------------------------------
2011-05-10
Les nouvelles violences interviennent alors que les dirigeants des monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) réunis mardi soir à Ryad ont exhorté le président yéménite à signer leur plan de sortie de crise .
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-22
Survenant après un nouveau refus , dimanche , du président Saleh de ratifier un accord de sortie de crise élaboré par le Conseil de coopération du Golfe , cette autre vague de violences a coûté la vie à 68 Yéménites depuis lundi .
--------------------------------
2011-05-29
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
--------------------------------
2011-06-02
Les combats s' intensifient au Yémen Sanaa — De violents affrontements ont éclaté hier à une centaine de kilomètres au ...
--------------------------------
2011-06-03
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
Blessé dans une attaque contre le palais présidentiel à Sanaa le 3 juin , M. Saleh est hospitalisé à Ryad , mais ses partisans annoncent régulièrement qu' il va bientôt revenir .
--------------------------------
2011-06-04
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
--------------------------------
2011-06-06
Si ce type de domination n'est pas éliminé dans notre société, ni que les cris des plus marginalisés ne se font entendre, comment lutter contre la corruption?
Les critiques pleuvant sur le gouvernement ont été sévères, ce qui a justifié le fait en déclarant que Ramdev aurait manqué aux accords conclus précédemment.
"Immorale et déshonorante" la présence des militaires aux obsèques d'un jeune manifestant Roshen Chanaka, 21 ans, était un employé de la zone de libre-échange.
Les extrémistes hindous soutiennent le gourou de la lutte contre la corruption:
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-20
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-07-01
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
--------------------------------
2011-07-08
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
--------------------------------
2011-07-15
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-07-25
«Arrêtez de faire les catastrophistes» Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
Modèle politique russe pour le tueur d'Oslo et d'Utoya envoyer à un ami À qui voulez-vous envoyer cet article?
--------------------------------
2011-08-01
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
Les manifestations continuent dans des villes comme Suez , Assiout et Alexandrie .
La stabilité politique et économique n' est pas au rendez - vous , plus de 6 mois après le début de la révolution .
Les bouleversements politiques entamés dans de nombreux pays arabes sont loin d' être achevés et entraînent une violence sans nom .
--------------------------------
2011-08-03
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
--------------------------------
2011-09-01
Les quatre ont été inspirés par les sermons de l'imam radical Anwar al-Awlaki, tué lors d'une frappe de drone au Yémen en septembre dernier.
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
--------------------------------
2011-09-18
Des affrontements meurtriers ont opposé dimanche et lundi les forces de l' ordre et des manifestants réclamant depuis des mois le départ du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-09-24
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-06
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
Pour le Time , c' est même elle qui " mène " le mouvement .
Elle a immédiatement dédié son prix Nobel au " printemps arabe " ce vendredi matin .
Leymah Roberta Gboweeest une militante libérienne pour la paix en Afrique , responsable de l' organisation
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Elle a appelé à une plus grande pression internationale sur le président Saleh , estimant que la résolution était un bon début mais qu' elle aurait pu être plus dure .
- ci a critiqué le Conseil pour ne pas s' être opposé à la proposition du CCG d' assurer l' immunité au président Saleh s' il signait l' accord .
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-10-26
Le feu de joie des voiles au Yémen Les femmes yéménites les ont brûlées hier pour protester contre la violence du gouvernement contre les femmes et les enfants Des milliers de femmes se sont rassemblées hier dans la capitale du Yémen, San 'a, pour manifester contre la réaction violente des autorités face aux manifestations , qui n’épargne même pas les femmes et les enfants.
--------------------------------
2011-11-01
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
Les femmes yéménites ont également été à l'avant-garde des manifestations de masse appelant à des réformes politiques et des droits de l'homme, ce qui a incité le président de longue date Ali Abdullah Saleh à signer un accord de transfert de pouvoir en novembre dernier.
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-23
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir le journalisme d’ investigationDécouvrir les offres Yémen : Saleh quitte le pouvoir Le vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
du soulèvement populaire déclenché en décembre ( 300 morts selon l' ONU ) .
= DECEMBRE = - 5 déc : FRANCE / ALLEMAGNE / EURO : A Paris , Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro , notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3 % " du PIB .
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
Le Printemps arabe et ses révolutions au féminin Une Egyptienne battue par des soldats , une Syrienne écrouée pour son blog anti-régime , une Yéménite prix Nobel : les femmes du Printemps arabe ont ouvert la voie à une lutte de longue haleine pour affirmer leur place dans la vie publique , non sans en payer le prix .
--------------------------------
2011-12-25
Les quatre qui voulaient mener l'attaque avaient l'intention d'envoyer cinq paquets de bombes à différentes personnes dans la période précédant Noël 2010, dans une action qui voulait imiter les attentats de Mumbai.
Le Pape a parlé au moins 10 fois pour demander la paix pour le pays, à la fois lors de la traditionnelle réunion annuelle avec le corps diplomatique au Vatican, et dans les messages Urbi et Orbi de Noël et de Pâques à la télévision mondiale en direct.
--------------------------------
2012-01-01
Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne des Somaliens du Kenya , ce qui aurait de graves conséquences sur les relations intercommunautaires , la cohésion et l’ harmonie sociales , surtout avant les élections présidentielles de cette année , les premières depuis le scrutin de 2007 et ses violences ethniques généralisées .
À la fin — et juste pour nous rappeler que le progrès est possible— nous y avons inclus deux pays pour lesquels nous pensons , tout en restant prudents , que 2012 pourrait commencer sous de bons auspices .
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
Voici deux pays pour lesquels 2012 semble s’ annoncer relativement bien .
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-01-21
Le Parlement yéménite a accordé samedi au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " .
soir cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes .
L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué samedi
--------------------------------
2012-02-01
Le racisme est une erreur et doit être combattu, mais même exagérer dans le sens opposé risque de sombrer dans le ridicule.
Grande-Bretagne, quatre admettent un plan - bombe à la Bourse de Londres LONDRES, 1er FÉVRIER - Quatre hommes ont plaidé coupable d'avoir planifié une attaque contre la Bourse de Londres et quatre autres cibles dans la capitale.
Cinq autres hommes ont plaidé coupables d'autres infractions liées au terrorisme et, avec les quatre autres, ils apprendront leur peine la semaine prochaine.
- Rabbu Mansour Hadi , qui , selon les termes de l’ accord , sera le candidat du consensus lors des élections de février .
--------------------------------
2012-02-21
À l' expiration de la période de transition , une élection présidentielle a été convoquée pour le 21 février 2012 .
élection présidentielle yéménite aura finalement lieu le 21 février prochain .
Il doit quitter officiellement sa fonction après les élections anticipées prévues le 21 février .
En vertu de l' accord conclu en nombre à Riyad , Ali Abdallah Saleh restera président honorifique jusqu' au 21 février , date de l' élection présidentielle qui verra le transfert du pouvoir au seul candidat déclaré , le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi , pour un mandat intérimaire de deux ans .
--------------------------------
