Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Rusia, Turquía e Irán abordan en una cumbre sobre Siria el destino de Idleb
Los presidentes de Rusia, Turquía e Irán se reúnen hoy en Teherán, en el marco del proceso de Astaná, para acercar posturas sobre la suerte de la provincia siria de Idleb, donde el régimen sirio planea una ofensiva.


Vladímir Putin, Recep Tayyip Erdogan y Hasan Rohaní celebran este viernes (7.09.2018) su tercera cumbre tripartita sobre Siria en un momento en el que la comunidad internacional teme que la citada operación contra Idleb derive en una catástrofe humanitaria.
Los mandatarios mantendrán asimismo encuentros bilaterales y con el líder supremo iraní, Ali Jameneí, al margen de la cumbre, que está previsto comience en las primeras horas de la tarde.
Idleb, el último bastión de la oposición armada al régimen sirio de Bachar al Asad, acoge a 2,9 millones de personas, entre ellas un buen número de desplazados de antiguos feudos rebeldes que ya fueron conquistados por las fuerzas gubernamentales.
Erdogan apoya a grupos opositores sirios
Erdogan, cuyo país respalda a algunos de los grupos opositores sirios, expresó esta semana su esperanza de que en la cumbre de Teherán se consiga "prevenir acciones desproporcionadas del régimen sirio".
Además, alertó de que un ataque a gran escala puede desencadenar una fuerte oleada de refugiados hacia Turquía, limítrofe con Idleb, una posibilidad de la que también ha advertido la ONU.
Rusia e Irán respaldan a Al Asad
Por su parte, Rusia e Irán, principales apoyos del régimen de Al Asad, consideran necesaria y legítima la ofensiva contra Idleb, donde opinan que se ha creado "un nido terrorista".
El ministro iraní de Exteriores, Mohamad Yavad Zarif, dijo que "los terroristas que operan en Idleb deben ser erradicados", aunque matizó que su expulsión se llevará a cabo con "pérdidas humanas mínimas".
La provincia está dominada por distintos grupos rebeldes, entre los que destaca el Organismo Liberación del Levante, integrado por miembros de la antigua rama de Al Qaeda en Siria.
En paralelo a la cumbre de Teherán, el Consejo de Seguridad de la ONU se reúne también hoy para analizar la inminente ofensiva y tratar de "evitar" una tragedia.
Régimen sirio moviliza a aliados, dice ONG
Las tropas sirias están llamando a sus aliados y movilizándose en los frentes de combate para la inminente ofensiva contra la provincia siria de Idleb, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
Las fuerzas gubernamentales han desplegado más de 2.000 tanques hasta el momento en numerosos frentes alrededor de Idleb y han llamado a "decenas de miles de sus soldados y de los armados aliados, así como a los policías y líderes de operaciones" destacadas en el país árabe.
Entre los convocados están las llamadas "fuerzas nimr" (tigre) del Ejército sirio, comandadas por el general Suhail Hasan, que dirigió las ofensivas para expulsar los insurgentes de sus feudos en Guta Oriental, en las afueras de Damasco, y en la ciudad de Alepo, y que ya habría llegado a Idleb para supervisar la operación, dijo la ONG.
Centenares de combatientes de las facciones opositoras que se encontraban en Guta Oriental, así como en las provincias sureñas de Deraa y Quneitra, han sido llamados por Damasco para formar parte de sus filas para la campaña militar, en el marco de los "pactos de reconciliación" que suponían en la práctica su rendición, afirmó la fuente.
Además, la ONG, cuya sede está en Reino Unido pero que cuenta con una amplia red de colaboradores en el terreno, indicó que las facciones insurgentes también se están movilizando para defenderse de la ofensiva y continúan cavando túneles y escondites en la provincia.
CP (efe, dpa)
Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |  
La Mezquita de los Omeyas, antes
En 2010 los levantamientos de la "primavera árabe" no habían llegado a Siria y la famosa Mezquita de los Omeyas, construida en el año 715 y patrimonio de la humanidad, lucía en todo su esplendor.
La Mezquita de los Omeyas, después
En 2013 fue muy dañada por los combates. El 24 de marzo de ese año se desplomó su minarete. La mezquita tiene actualmente el aspecto de una ruina abandonada.
Hamam El Nahasin, antes
Estos baños árabes en el casco antiguo de Alepo hacían todavía las delicias de los visitantes en el otoño de 2010. Aquí, la tranquilidad después del baño.
Hamam El Nahasin, después
Seis años después, el lugar ya no irradia paz ni invita a la relajación. Sólo muestra las huellas de la guerra.
La ciudadela, antes
La ciudadela de Alepo es una de las fortalezas más antiguas y grandes del mundo. Gran parte del complejo data del siglo XIII.
La ciudadela, después
Lo que fuera una importante atracción turística está en gran parte destruida. Su silueta fantasmagórica sigue destacando sobre la parte antigua de la ciudad.
El casco viejo, antes
El 24 de noviembre de 2008, en la parte antigua de Alepo la gente todavía se sentaba entre coloridas luces en los cafés.
El casco viejo, después
El 13 de diciembre de 2016 sólo quedan escombros y ceniza.
Centro comercial Shahba, antes
Adornos navideños colgaban en diciembre de 2009 del techo de uno de los mayores centros comerciales del país. Sus cinco pisos fueron construidos en 2008.
Centro comercial Shahba, después
"Cerrado permanentemente", es el mensaje que lee quien busca en Google el centro comercial Shahba. En 2014 fue duramente alcanzado por un ataque aéreo.
El bazar de al-Zarab, antes
La entrada al bazar de al-Zarab en la parte antigua de la ciudad presentaba en 2008 su cálida luminosidad.
El bazar de al-Zarab, después
En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida.
 Autor: Rahel Klein 

Batalla por Idlib: ¿Evitará la diplomacia una catástrofe?

En solo unos pocos días, podría comenzar el ataque final del Ejército sirio contra el último bastión de contradictores de Assad. Diplomáticos intentan evitar una catástrofe humanitaria. (06.09.2018)
  

Trump advierte a Siria, Rusia e Irán contra la "tragedia" de Idlib

Donald Trump advirtió a Siria de que no inicie un ataque contra el último bastión rebelde del país con la ayuda de Rusia e Irán, diciendo que la ofensiva podría desencadenar una "tragedia humana". (04.09.2018)
  

EE. UU. promete respuesta si Siria usa armas químicas en Idlib

Las señales de un ataque a gran escala del Ejército sirio en el bastión rebelde de Idlib están aumentando. En este contexto, el Gobierno de EE. UU. ha advertido al presidente sirio contra el uso de armas químicas. (05.09.2018)
  

¿Será expulsado Irán de Siria?

Turquía, Rusia e Irán se disponen, de nuevo, a hablar sobre el futuro de Siria este 7 de septiembre. Pero esa unidad tiene grietas. Muchas cosas indican que Irán podría salir como el perdedor. (05.09.2018)
  

Temor ante posible catástrofe en Idlib
   

Inminente ofensiva en Idlib    

Bombardeos de Rusia y Siria en Idlib pueden ser crímenes de lesa humanidad, según HRW
15.10.2020

Una campaña militar en la región siria dejó cientos de muertos y desplazó a 1.4 millones de personas, alertó la organización, que responsabilizó a Putin y Al Asad. Los ataques "alcanzaron hospitales, escuelas, mercados". 

Nagorno Karabaj: enfrentamientos causan numerosas bajas 27.09.2020

Entre las víctimas hay soldados y civiles. Autoridades advierten de una posible “guerra a gran escala”. Rusia, la OTAN y la ONU llamaron a cesar los combates. 

Cinco años de Rusia en la guerra de Siria: Moscú llegó para quedarse en Medio Oriente
30.09.2020

Hace cinco años, Rusia intervino activamente en la guerra de Siria con el pretexto de luchar contra el terrorismo. ¿Qué ha logrado Moscú, y a qué precio? ¿Qué salió mal? Una evaluación con expertos. 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

