El Estado Islámico confirma la muerte de Al Adnani, uno de sus líderes en Siria
El grupo terrorista Estado Islámico (EI) ha confirmado la muerte de su portavoz, Abu Mohamed al Adnani, uno de sus principales líderes en Siria. Según los yihadistas, Al Adnani falleció en Alepo, en el norte del país, cuando estaba inspeccionando las operaciones militares que desarrolla allí el grupo terrorista. EE.UU. y Rusia se han disputado la autoría de su muerte
En un comunicado emitido a través de las redes sociales, el Estado Islámico ha asegurado que el "luchador" y "mártir" murió "después de un largo viaje de sacrificios y defensa frente a la apostasía" y ha expresado sus condolencias para el difunto líder, uno de los más destacados del grupo terrorista.
Al Adnani, de 39 años y nacionalidad siria, era uno de los hombres fuertes del Estado Islámico en Siria. Tras la proclamación del califato en 2014, se convirtió en una figura clave que daba órdenes e instrucciones a sus seguidores en todo el mundo. Además, era el portavoz oficial del grupo y solía emitir mensajes de audio a través de internet.
Ataques en Occidente
Su verdadero nombre era Taha Sobhi Falaha y era un viejo conocido de Washington, ya que fue uno de los primeros yihadistas que lucharon contra las fuerzas estadounidenses en Irak en 2003.
Además este pasado mayo, con motivo del mes de Ramadán, pidió perpetrar más atentados en Occidente, especialmente en Europa y Estados Unidos. En un audio, aseguró a sus simpatizantes que cualquier ataque, por pequeño que fuese, "en casa del enemigo", era mejor que uno grande en los territorios bajo su control e instó a atentar contra objetivos civiles porque no son "inocentes".
Según Reuters, Al Adnani era uno de los jefes de las operaciones y atentados en el extranjero. El Estado Islámico, bajo su dirección, habría puesto en marcha los ataques a gran escala fuera de Irak y Siria, entre ellos los cometidos en Francia, Bélgica y Turquía. También se habría encargado de organizar el movimiento de los combatientes y de reclutar nuevos miembros.
EE.UU. y Rusia se disputan la autoría de su muerte
La agencia de noticias Amaq, afiliada al Estado Islámico, también ha informado de que Al Adnani murió cuando supervisaba las operaciones de sus combatientes en Alepo, aunque no ha ofrecido más detalles sobre el lugar exacto del incidente ni las causas de la muerte.
Los yihadistas están presentes en partes de esa provincia, donde se enfrentan al régimen del presidente sirio, Bachar al Asad, a las milicias árabe-kurdas (frente a las que ha sufrido varios reveses recientemente) y a algunos grupos rebeldes sirios opuestos a los yihadistas. Además, Alepo está siendo bombardeada por la aviación gubernamental siria y rusa, así como por la turca.
De hecho, Moscú ha reclamado la autoría de su muerte en un bombardeo ruso gracias a la confirmación "de varios canales de inteligencia".
Por su parte, el director de la agencia de noticias siria opositora Shahba Press, Mamún al Jatib, ha señalado a Efe que Al Adnani fue abatido en un ataque de la coalición internacional liderada por Estados Unidos, que interviene en Siria contra los yihadistas. Según el activista, el portavoz fue blanco de un bombardeo contra su vehículo cerca de la localidad de Al Bab, feudo de los terroristas en el este de la provincia de Alepo.
El Pentágono ha confirmado horas después que, efectivamente, EE.UU. lanzó un ataque selectivo cerca Al Bab, cuyo principal objetivo era Al Adnani. Sin embargo, los resultados de la operación todavía están siendo analizados y la muerte del líder yihadista no está confirmada. De ser así, el portavoz del Pentágono ha asegurado que "supondría otro golpe significativo para el Estado Islámico".
Cinco millones de dólares a cambio de información sobre Al Adnani
El pasado mes de enero, el Ejército iraquí indicó que Al Adnani había resultado herido en un bombardeo aéreo en la zona de Baruana, a unos 200 kilómetros al noreste de Bagdad. A pesar de que el dirigente terrorista perdió mucha sangre tras el ataque, recibió tratamiento y fue trasladado a Mosul, principal bastión del EI en Irak. Desde entonces su paradero era desconocido.
Desde agosto de 2014, estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU., que estableció una recompensa de cinco millones de dólares para las personas que proporcionasen información sobre el líder yihadista.
En mayo de 2005 fue detenido por las fuerzas internacionales en la provincia de Al Anbar, en el oeste de Irak, pero fue liberado seguidamente porque empleaba una identidad falsa que le ayudó a ocultar su verdadera importancia en las filas de la insurgencia radical.
La propaganda del Daesh, el arma más eficaz del 'califato' terrorista
El régimen de Al Asad y el Estado Islámico usaron armas químicas en Siria, según la ONU
Turquía bombardea al Estado Islámico y a las fuerzas kurdas en territorio sirio
El Estado Islámico pierde Manbij, otro de sus bastiones estratégicos en Siria
Estados Unidos mata con un dron al líder del Estado Islámico en Afganistán y Pakistán
