Boutique le Point
Grèce: incertitude après les consultations sur une coalition
Le président grec s'efforçait dimanche d'obtenir à l'arrachée la formation d'un gouvernement de coalition pour éviter de nouvelles législatives qui font craindre une faillite du pays et sa sortie de l'euro, mais l'incertitude persistait quant à l'issue des consultations.
Les dernières rencontres dimanche soir entre dirigeants des petits partis parlementaires et le président Carolos Papoulias n'ont pas permis d'aboutir à la constitution d'un gouvernement de coalition, et selon la télévision nationale les discussions avec les trois principales formations ainsi que la gauche modérée reprendront lundi.
"Le président m'a dit que malheureusement, jusqu'à présent il n'y avait pas la possibilité de former un gouvernement de coalition", a déclaré Fotis Kouvelis, chef du petit parti de la Gauche démocratique pro-européen (Dimar) dimanche soir à l'issue d'entretiens avec le président grec.
En fin de matinée M. Papoulias avait reçu pendant 90 minutes les dirigeants de la droite, du parti de gauche radical anti-austérité Syriza et les socialistes pour tenter de les convaincre de former un gouvernement de coalition.
Mais cette première réunion a abouti à "une impasse", a déclaré à la sortie le chef socialiste du Pasok, Evangelos Vénizélos, qui avait exprimé l'espoir d'un éventuel accord avec le petit parti de gauche pro-européen Dimar.
De son côté, le leader conservateur de la Nouvelle Démocratie (ND), Antonis Samaras, a assuré que Syriza avait à nouveau refusé de participer à, et même de simplement soutenir, un gouvernement de coalition, même si celui-ci s'engageait à "renégocier" l'accord avec les créanciers du pays, UE et FMI, qui ont exigé une sévère cure d'austérité.
"J'ai fait tous les efforts pour obtenir une coopération globale", a déclaré aux journalistes M. Samaras qui avait dit en arrivant à la réunion sa volonté de former un gouvernement de coalition intérimaire pour une période de deux ans, avec pour mission de garder le pays dans la zone euro.
"Syriza refuse non seulement d'accepter la formation d'un gouvernement viable mais même d'accorder son vote à un gouvernement qui renégocierait les termes de l'accord", a ajouté le dirigeant conservateur.
Le dirigeant de Syriza, Alexis Tsipras, a pour sa part affirmé que le Pasok, la Nouvelle Démocratie et un troisième parti, vraisemblablement Dimar, s'étaient mis d'accord sur une coalition chargée d'appliquer le programme d'austérité "criminel" exigé par les créanciers contre une nouvelle aide et l'effacement d'une partie de la colossale dette publique grecque.
"Trois partis se sont accordés sur un plan pour un gouvernement de deux ans afin d'appliquer l'accord sur le prêt (de sauvetage de la Grèce). Ils ont 168 députés au nouveau Parlement, ils ont la majorité", a déclaré M. Tsipras.
Dimar a rapidement démenti dans un communiqué, qualifiant les affirmations de M. Tsipras de "mensonge diffamatoire".
Dimanche matin, le chef de Dimar, Fotis Kouvelis, avait indiqué avoir "très peu d'espoir" de parvenir à un accord. En effet, ce parti exige que le nouveau gouvernement se "désengage" du plan d'austérité draconien imposé par les bailleurs de fonds, UE et FMI, et revienne "immédiatement" sur les lois sur le travail, baissant les salaires et facilitant les licenciements, a-t-il expliqué à la télévision Mega.
Mais Syriza a refusé de participer à un gouvernement qui tiendrait les engagements envers les créanciers.
Dans la soirée, M. Papoulias a reçu les dirigeants des petits partis parlementaires, à commencer par Panos Kammenos, chef des Grecs indépendants (droite nationaliste, 10,6% des voix, soit 33 sièges), une formation hostile aux conditions des accords de prêt UE-FMI imposées à la Grèce.
Le dirigeant des communistes du KKE (8,48%, 26 sièges), Aleka Papariga, reçu ensuite, a déclaré à sa sortie que ces consultations n'étaient qu'"une mise en scène pour tromper le peuple grec".
Une solution doit impérativement être trouvée d'ici à jeudi, date prévue de la première séance du nouveau Parlement, faute de quoi de nouvelles élections seront convoquées pour juin.
Les derniers sondages montraient qu'une majorité de Grecs veulent une solution. Ils sont 72%, selon un sondage de l'institut Kappa publié dimanche par l'hebdomadaire To Vima, à estimer que les partis doivent coopérer "à tout prix", et 78% à vouloir un gouvernement qui fasse "tout ce qu'il faut" pour que la Grèce reste dans la zone euro.
Mais paradoxalement, selon ce même sondage, en cas de nouvelles élections, ce serait Syriza qui arriverait en tête, avec 20,5% des voix, contre 18,1% aux conservateurs et 12,2% au Pasok.
Les créanciers du pays, à commencer par l'UE et l'Allemagne, ont dit clairement ces derniers jours que si la Grèce n'honorait pas les engagements qu'elle a pris en échange des prêts de sauvetage qui lui ont été accordés, ils cesseraient de verser des fonds, et qu'il faudrait envisager une sortie de la zone euro.
"Si Athènes ne tient pas parole, ce sera un choix démocratique. La conséquence sera que la base pour de nouvelles aides disparaîtra", a averti samedi le président de la Bundesbank, Jens Weidmann. Vendredi, c'était le ministre des Finances Wolfgang Schäuble qui avait déclaré: "La zone euro peut supporter une sortie de la Grèce".
Bruxelles, dans ses dernières prévisions économiques, s'attend pour la Grèce à une récession de 4,7% cette année et une croissance nulle l'an prochain.
La Grèce doit rembourser le 15 mai 435 millions d'euros de dette arrivant à échéance.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
