La etarra Mendizabal condenada a diez años por una bomba en la Bolsa de BilbaoLa terrorista se declaró "orgullosa" de pertenecer a ETA durante el juicioLa Audiencia Nacional ha condenado a diez años de prisión a la etarra Idoia Mendizabal, Ilargi, por un delito de estragos terroristas en grado de tentativa por colocar una bomba que no estalló en el edificio de la Bolsa de Bilbao en marzo de 2008. Durante el juicio Mendizabal declaró que se sentía "orgullosa" de pertenecer a ETA.No es la primera vez que Mendizabal protagonizaba actos semejantes ante un juez. En 2010 la magistrada Ángela Murillo le recriminó su forma de sentarse, con los pies apoyados en el banco de los acusados. "¡Guarde la compostura, que no está usted en un bar, señora!", le espetó la juez.En la sentencia de hoy el tribunal considera probado que Mendizabal formaba parte del comando Olaia responsable de colocar la bomba en el aseo de caballeros de la Bolsa de Bilbao ya que sus huellas se encontraron en la vivienda que el talde utilizaba como residencia. "El artilugio explosivo no explosionó según sus ejecutores porque las conexiones no estaban bien hechas", explica el fallo.Por estos mismos hechos el exjefe militar de ETA y compañero de comando de Mendizabal, Garikoitz Azpiazu, Txeroki, ya fue condenado a otros diez años de prisión,La de hoy es la segunda condena en menos de siete días que se le impone a Mendizabal. El pasado jueves la Audiencia le impuso, a ella y a su compañero de comando Olaia, Asier Arzalluz, 18 años de cárcel por enviar un paquete bomba a la delegada de Antena 3 en Bilbao, María Luisa Guerrero, en 2002.  El paquete finalmente fue desactivado.Mendizabal está condenada a 377 años de cárcel por su participación en el intento de asesinato de la teniente de alcalde de Portugalete, Esther Cabezuelo, mediante la colocación de un carrito bomba. También se le considera autora de la bomba-lapa que estalló en el coche del diputado socialista, Eduardo Madina.Más información NEWSLETTER  Recibe el boletín de Actualidad 
Código promocional Barceló Hoteles
Aprovecha nuestro cupón del 5%
Código promocional El Corte Inglés
Consigue hasta un 50% de descuento
Código descuento Zooplus
Consigue un 10% de descuento
Código descuento Groupon
Aprovecha nuestro cupón de 6€
¿Cuáles son las mejores hipotecas de marzo de 2020?
¡Descúbrelas!
¿Es el IRPH abusivo?
Mira tu caso
¿Cuáles son los préstamos más baratos de marzo de 2020?
¡Encuentra el tuyo!
¿Buscas una hipoteca fija?
Estas son las más baratas
¿Cuántos días de baja me corresponden por el coronavirus?
¿Es un accidente laboral?
Las hipotecas más baratas de marzo de 2020
Este es el ranking
¿Qué perfiles no quieren los bancos para las hipotecas?
¿Eres uno de ellos?
Busco una vivienda nueva ¿Cuáles son los gastos?
El IVA, lo más caro
Haz un Máster en Escritura y Narración Creativa
Aprovecha el 75% de descuento
Máster en Periodismo Multimedia 100% Online

Curso Online de Doblaje ¡Sé la voz de actores de cine y tv!

Máster en Creación de Guiones Audiovisuales ¡Sé un experto en el área audiovisual!

MBA en enología con 65% de descuento
Con financiación de hasta 12 meses
Máster en Oratoria + Presentaciones Profesionales ¡395€!

MBA: Master MBA Administración Y Dirección De Empresas ¡74% de dto!

Máster en Big Data y Business Intelligence ¡Especialízate!

Un viaje diferente, Corea del Norte
¡Reserva ya tu plaza! 3.490€/pers
Entre cerezos en Japón
¿Te animas a disfrutarlo con nosotros? Reserva ya tu plaza. 4.195€/pers.
Juego de Tronos
Recorre Dublín y los escenarios de la serie con Espido Freire.
Bloomsday: Irlanda literaria y de cine

Philips ‘OneBlade’
La afeitadora con más de 17.000 valoraciones en Amazon
El ‘topper’ para colchón más valorado en Amazon
Viscolástico y económico
Este limpiador de poros arrasa en Amazon
Es ‘best-seller’ en la categoría de belleza
Superventas: funda de sofá elástica
Cómprala en Amazon por menos de 25€Lo más visto en...Webs de PRISA