La propagande islamiste est lancée: l'offensive d'Israël contre le Hamas est assimilée, y compris par certains intervenants sur ce blog, à un "massacre des innocents", à un "holocauste", à du "terrorisme", à un "crime de guerre". Les juifs sont accusés de vouloir faire de Gaza un nouveau ghetto de Varsovie, d'imposer un "apartheid", de se comporter comme des"nazis", etc. De ce point de vue, le Hamas peut s'estimer satisfait: en obligeant Israël à riposter militairement pour protéger sa population du sud du pays des roquettes envoyées de Gaza par centaines, il peut se présenter, en utilisant les images de militants tués par les raids israéliens, comme la victime d'un pays raciste et haineux. L'antisémitisme en redemande.Cette habile construction médiatique passe, malheureusement, par l'instrumentalisation de la misère de la population palestinienne, otage d'une organisation qui ne se légitime plus que par la terreur et dont l'unique obsession est l'anéantissement d'Israël au nom du jihad. Il est de bon ton de renvoyer les deux adversaires dos à dos, en faisant valoir que chacun applique sa propre logique. Mais il faut lire la Charte du Hamas (je propose ici la version Wikipédia) pour comprendre que la violence, l'idéologie anti-juive et la soumission sont l'essence de ce mouvement militaro-religieux qui veut que le monde vive "à l'ombre de l'Islam". Prendre la défense du Hamas, qui a consolidé son pouvoir à Gaza après avoir chassé le Fatah par la force, revient à faire allégeance à une idéologie totalitaire qui voit des sionistes partout (y compris au Lions Club et au Rotary) et qui assigne le peuple palestinien à sa condition de martyr. Reste à espérer qu'Israël, qui jusqu'à présent semble avoir su cibler ses attaques aériennes contre les seuls partisans du Hamas, saura éviter les pertes de civils. Le monde entier a les yeux braqués sur cette nouvelle guerre, répétition générale de ce que pourrait être le choc des civilisations décrit par Samuel Huntington, qui vient de mourir.Il y a des sujets auquel on peut volontiers rire et d'autres ou on doit se taire de peur de défendre l'ignoble. Il est un temps ou le philosémitisme avait ses défenseurs par intérêt ou réel amour. Maintenant meme les juifs et les idiots utiles ont honte de ces forfaits commis en leur nom.Ce texte est une anthologie du fascisme le plus radical. Voila comment on défend les bourraux d'un carnage tout en ayant l'air indifférent. L'histoire juge...Depuis le retrait des Israeliens de Gaza il n'y a eu aucune amelioration vers la Paix .Les Arabes Chiites du Liban dit Hezbollah malgré l'ONU se rearme .POURQUOI FAIRE??
  Le Hamas n'a pas arreté de se rearmer avec des fusées grad de longue portée .POURQUOI FAIRE???
  Les Arabes Israeliens ont des deputés qui les representent vont en Syrie où se trouve Meshad
 du Hamas Pourquoi faire???
   Fallait il que les Israeliens attendent qu'ils les attaquent ensemble????
  C'est vrai depuis les accords les Israeliens croyaient à une evolution vers la Pais avec ses voisins .L'ideologie Integriste parcours les populations arabes qui ont un excellent bouc emissaire  Israel pour faire oublier à ses masses les retards economiques malgré la manne du petrole quisert à faire les tours du Quatar n'ayant à proposer que l'economie touristique .Ses masses se sont multipliés par 10 en un siecle et seul le reve de travailler en Occident leur permet de quitter leur rive sur des bateaux de fortune
pour remplir nos banlieux où ils se servent de l'Islam comme ciment de colonisation La prudence chez nous aussi est necessaire car les Freres Musulmans et les Salafistes leur procurent une ideologie conquerante
pour ce qui concerne Huntington...j'ai lu son livre à sa parution. Difficile lecture mais adhésion à ses analyses. La critique est venue la plupart du temps d'intellectuels malhonnêtes ayant limité au titre du livre leur compéhension du contenu.
Dans cette affaire, je partage exactement votre opinion et je crois qu'un certain Richard a raison de considérer qu'il ya de l'Iran dans l'air et plus loin du Pakistan/Liban dans l'air, du Chiite versus Sunnite dans l'air.
Bref le volcan de ce "berceau du monde" est en éruption et cette fois ci le séisme pourrait d'amplitude maximale.
Bien sur on ne nous dit pas tout. Il faut interpréter. Mai le voyage de Livni au Caire était éloquent.Superbe Mr Yvan-le-Terrible !
Vous avez tout dit en quelques lignes. Vous êtes un des rares journalistes courageux de ce pays.
Et oui, n'en déplaise aux contempteurs du "Jihad", Israel a eut raison de riposter. 
Il est vrai que ceux qui vomissent l'état Hébreu ne veulent de la destruction de l'Occident. Leur prise de position est donc logique. 
Le Hamas va recevoir une bonne correction, et c'est très bien !Monsieur Rioufol
Vous évoquez le choc des civilisations;. comme une possibilité, une éventuelle calamité qui pourrait nous tomber dessus;. Alors que nous sommes déjà en plein dedans;. 
Maintenant si par là vous pensez plutôt à un choc plus frontal, un avenir plus funeste encore;. je répondrais que la pire des éventualités serait de chercher à éternellement l'éviter.. De toujours l'esquiver comme nous avons appris à faire(On nous a appris;.) De continuer à nous comporter aussi misérablement dans les années à venir...
Certains paramètres dans ce rapport de forces maudit ne correspondent en rien à toutes les formes de guerre auquelles nos armées s'étaient préparées.. Les faiblesses militaires ne sont plus dans les divisions blindées. Mais dans nos âmes.. Et c'est à partir de ce constat que je vois l'avenir et surtout celui de nos enfants, comme terrible;. Sous un ciel noir..en lisant ces mots j'ai l'impression que l'auteur vit dans une cave  
gaza est devenu le plus grand camp d'extermination que l'humanite  n'a jamais vu auparavant.
comment vous oser donner raison a ces actes barbares des israeliens 
peut etre vous avez oublier que le hamas est ces partisant sont des palistiniens ,des etres humains qui veulent dire non a ceux qui s'emparent de leurs terre et de preserver leurs choix libre d'etre gouverner par ce mouvement de resistance pour etablir le droit arabe dans cette terre.
je pense que l'auteur est presonnier dans ces idees noirs sur l'islam et on ne pas guider celui que dieu a egareDifficile de s’exprimer sur un sujet aussi douloureux et concernant des gens qui souffrent. D’autre part on ne peut que constater que, quelles que soient les solutions proposées ou mises en œuvre de ce conflit, le simple fait que les deux parties soient encore debout fait que toute cohabitation ou même tout voisinage soient impossibles. Les uns veulent détruire les autres qui s’en défendent en les détruisant à leur tour. Ensuite il y aura des puissances étrangères qui arriveront à mettre les deux parties autour d’une table pour des négociations qui mèneront vers d’autres solutions, toutes aussi précaires que les précédentes. 
La paix serait probablement plus durable si les Israéliens et les Palestiniens étaient véritablement séparés physiquement : des frontières infranchissables, aucun contact, ni sur le plan économique, ni sur le plan personnel. Et les pays arabes qui ne manquent pas de moyens devraient faire enfin quelque chose pour leurs « frères » palestiniens au lieu de les pérenniser dans des camps qui constituent une véritable honte : ces pays ont de l’argent ( la Libye, l’Arabie Saoudite, etc.) et des territoires inhabités ( la Jordanie, le Libye), ils pourraient accueillir tous les Palestiniens qui pourraient enfin se bâtir un avenir digne. Les territoires qu’ils revendiquent ne leur ont jamais porté bonheur, ils feraient mieux de chercher leur bonheur ailleurs…
Tout à fait juste M.Rioufol ,l'envoi de roquettes
sur Israël ne visait qu'à provoquer des représailles .
Le Hamas se fichent des victimes ;elles servent 
à générer la compassion des gogos ,à provoquer
l'unité émotionnelle et à éxacerber la haine 
d'Israël ,dont rappelons le ,l'organisation 
terroriste ne veut rien de moins que la destruction ...On a un peu trop tendance à l'ou-
blier .Pourquoi le Hezbollah s'arme aidé par certains etats malgré la presence de l'ONU? Pourquoi le Hamas s'arme de Grad malgré le cessez le feu et pourquoi avoir arreté ce cessez le feu??
Pourquoi les arabes Israeliens vont voir Meshad le laeder d'hAMAS EN sYRIE,,
  fALLAIT IL QUE LES iSRAELIENS ATTENDENT COMME DES MOUTONS L' hEURE  des Hypocrites d'Allah??plus près de chez nous,Dieudonné a encore fait parler de lui en invitant dans son spectacle & en le faisant ovationner le négationniste Robert Faurisson.
Comble de l'abjecte, il lui a fait remettre par un de ces techniciens, habillé pour la circonstance d'un costume de déporté, le prix "de l'infréquentabilité et de l'insolence".
Soit disant au nom de la "liberté d'expression".
Je dirai plutôt, au nom de la betise.
voici un article que j'ai reçu, je vous invite à bien lire le point n° 2. ensuite, et là, je m'adresse à tous ceux qui veulent encore se victimiser, posez-vous donc la question: qu'est-ce que je ferais si je prenais, tous les jours, plusieurs bombes sur la tête, et ce depuis des mois?. 
Opération «Plomb durci» : Avant le déchaînement habituel auquel ne manqueront pas de se livrer nos éditorialistes dans les prochains jours pour fustiger l’attaque «disproportionnée» israélienne dans la bande de Gaza, quelques repères simples doivent être rappelés :1) En août 2005, Gaza est devenu «judenrein», c’est-à-dire vidée de toute présence juive. Autrement dit, depuis cette date, on ne peut plus à la fois être juif et vivre dans la bande de Gaza. Rappelons que, dans le même temps, Israël est accusé d’être un Etat raciste et de pratiquer une «politique d’apartheid».  Rappelons encore que les Arabes israéliens bénéficient strictement des mêmes droits civiques que les Juifs. Rappelons toujours que les femmes arabes israéliennes ont été les premières à bénéficier du droit de vote.  Rappelons enfin qu’un Arabe israélien a la possibilité de devenir député à la Knesset et d’y œuvrer pour la destruction de l’Etat qui l’héberge, le nourrit et le protège. C’est le cas d'Ahmed Tibi, d’Azmi Bishara et de nombreux autres.  2) Après le départ des «Juifs» - comme on dit en bon gazaoui – aucune infrastructure juive, agricole ou autre, n’a été conservée. Il y a eu une volonté délibérée de toutes les détruire et ce dans un seul but : ne pas donner la moindre chance de prospérité à une population qu’il fallait impérativement maintenir dans la misère sous peine de risquer de diminuer le niveau de haine anti-israélienne.3) Sans la moindre raison politique, tactique ou stratégique, les roquettes se sont mises à pleuvoir sur le territoire israélien à partir de la date de cette évacuation. Visiblement, le désœuvrement et le chômage ne réussissaient pas aux «activistes palestiniens» – comme on dit, cette fois, en novlangue AFPienne –4) La trêve de six mois était stratégique pour le Hamas qui y trouvait son seul moyen de reconstituer ses forces pour mieux frapper Israël par la suite. Il ne l’a d’ailleurs jamais respectée, bombardant Sderot et Ashkelon de plusieurs tirs de mortiers et fusées Qassam chaque jour depuis deux mois.  Les islamistes l’ont finalement rompue officiellement le 19 décembre, faisant passer leurs «bombardements artisanaux» à l’échelon industriel. Israël a prévenu avant et après cette rupture qu’elle ne pourrait indéfiniment faire preuve de retenue. On ne peut pas dire que l’Etat hébreu ait fait preuve de malice ni de perfidie dans cette opération.  Au fond, et c’est cela que nous devons saisir, nous Occidentaux peu au fait de cet «Orient compliqué» : le Hamas a presque obtenu ce qu’il voulait.  Il souhaitait des images de corps déchiquetés, exhibés sans la moindre pudeur, des panaches de fumée au-dessus de la ville, des mères éplorées, des enfants dont les vies sont foutues, des foules haineuses appelant à une «juste vengeance».  Il n’a été récompensé qu’en partie puisque, cette fois-ci, la proportion de civils touchés s’avère particulièrement faible.Sans cette allégorie de la mort, le Hamas n’est rien. Le plus triste dans cette affaire, c’est qu’il ne s’agit pas seulement du Hamas. C’est du «peuple» palestinien dans son ensemble qu’il est question. Ou plutôt des pauvres «Arabes de Palestine» à qui on a fait croire qu’ils étaient un peuple.  L’histoire de l’instrumentalisation politique de ces populations depuis Nasser jusqu’à Arafat serait trop longue à décrire dans ce court article.Maintenant, les médias, les politiques du monde entier ont le choix : tomber dans le panneau ou pas.En reprenant leur sempiternelle rhétorique à propos du «cycle de la violence», de la nécessité d’un «règlement juste du conflit», de l’appel au calme des «deux parties», quand ils ne se contenteront pas d’une condamnation pure et simple d’Israël, ils permettront de sauver la face et de donner l’impression d’œuvrer pour la paix.Alors qu’ils ne feront qu’entretenir une illusion, une illusion mortelle, responsable, depuis soixante ans, de milliers de morts.Curieux tout de même que personne ne se pose la question. Pourquoi aucune «recette», aucun plan de paix n’ont marché depuis soixante ans ?Et s’il y avait un intrus dans l’équation ?Jean-Paul de Belmont © Primo, 28 décembre 2008
Quelle honte de comparer Gaza à l'holocauste! Etant journaliste sur le terrain, j'ai même pu voir des parents simuler devant des caméras des scénarios d'enfants morts ou blessés, hélas peu de médias vérifient leurs sources. Le soutien d'Abou Mazen et de L'Egypte à Israël montre à quel point il ne s'agit pas de guerre israéliens/palestiniens mais d'une guerre contre un mouvement terroriste qui harcèle une population civile tant palestinienne qu'israélienne. Ashkelon, samedi 27 décembre 2008Monsieur le Président,Je réclame Justice pour mon Peuple !Justice pour mon Pays !Justice pour ma famille !Israël, mon Pays, a évacué les territoires de la bande de Gaza en geste de bonne volonté et de paix il y a maintenant plus de trois ans.Cette évacuation a brisé la vie de milliers d'Israéliens qui vivaient et travaillaient sur une zone de vie prospère qui n'était que du sable stérile lorsqu'ils y sont arrivés et qu'ils avaient transformé et fertilisé.Qu'ont fait les populations arabes de gaza de ce petit paradis évacué par les Juifs israéliens ?Depuis cette évacuation, les villes et les villages limitrophes de la bande de Gaza sont quotidiennement la cible de tirs des habitants de Gaza (généralement depuis les zones que nos concitoyens ont évacuées) !Tirs de missiles "Qassam", Grad, tirs de mortiers, tirs de snipers sur nos compatriotes…Mes concitoyens, ma famille et moi-même sommes choqués par les déclarations que vous avez faites aujourd'hui ; comment pouvez-vous qualifier les attaques ciblées de l'aviation israélienne "d'utilisation disproportionnée de la force", alors que, depuis des années, les habitants de Gaza tentent, jour après jour, de massacrer nos populations, alors que nos forces de défense ont adressé de multiples mises en garde, après un cessez-le-feu au cours duquel les habitants de Gaza ont tiré plus de 300 engins explosifs contre nos populations ?Comment pouvez-vous demander à notre armée de défense de renoncer à sa mission et d'abandonner la population Israélienne qui tente de survivre aux tentatives meurtrières quotidiennes des habitants de Gaza ?Nous fournissons aux populations de Gaza de l'électricité, en reconnaissance de quoi ils bombardent notre centrale électrique !Quant au blocus israélien, là aussi, malgré les tirs quotidiens sur nos populations, mon pays laisse entrer régulièrement les convois, et les Gazaouis ne manquent de rien grâce aux traditions juives d'humanité.Accepteriez-vous, Monsieur le Président, qu'une région de France soit bombardée quotidiennement et que des centaines de milliers de français, hommes femmes, enfants vieillards, soient contraints de se réfugier, plusieurs fois, jour et nuit et quotidiennement, dans des abris.Cela fait des années que nous vivons injustement et patiemment ainsi !Alors maintenant cela suffit !L'Occident, en général, et la France, en particulier, auraient pu mettre un terme à cette situation, vous en aviez les moyens (économiques et diplomatiques), nous l'avons espéré lors de votre arrivée à l'Elysée… Force est de constater que nous nous sommes trompés !Le Peuple juif aspire à la Paix… Mais cette Paix ne sera possible que lorsque les pays occidentaux cesseront leur double langage.Cessez votre pont d'or aux Arabes de Judée Samarie et Gaza, aidez-les à construire leur économie, leur industrie et à travailler, et nous arriverons à la paix. Vos subventions sont autant de primes à la corruption, au désœuvrement et à la violence.La pauvreté en France ferait certainement un meilleur usage de ces milliards ainsi gaspillés.Nous, Peuple survivant du génocide perpétré par les nazis et leurs alliés, ne permettrons pas qu'un pouvoir, quel qu'il soit, mette en péril des vies juives impunément.Nous préférons vos blâmes à vos condoléances !Nous sommes plusieurs centaines de milliers en Israël à être de nationalité française et à refuser les prises de positions, trop souvent injustes, de la France concernant Israël.Voila, Monsieur le Président, ce qu'un Juif israélien d'origine française avait à exprimer au Président du pays qui l'a vu naître.Recevez, malgré tout, l'assurance de ma considération.Mosche d'AshkelonComme on pouvait s’y attendre, l’action défensive menée par Israël contre le Hamas dans la bande de Gaza a fait pousser des cris d’orfraie à l’ensemble du monde musulman. Agresser Israël, c’est normal, n’est-ce pas ? Qu’Israël réagisse, c’est scandaleux. Et que la réaction soit précise, intelligente et efficace est plus scandaleux encore.    * Le jour où, dans le monde musulman, on raisonnera de façon logique, en discernant qu’agresser quelqu’un peut conduire ce quelqu’un à répondre à l’agression, ce sera une avancée vers davantage de salubrité mentale.
    * Le jour où, dans ce même monde musulman, on comprendra que précision, intelligence et efficacité sont l’apanage des sociétés ouvertes et créatrices, l’avancée vers la salubrité mentale sera plus nette encore.
    * Et le jour où l’on parviendra à y parler de liberté, de démocratie, d’économie d’entreprise, de tolérance, on pourra espérer que cette vaste zone de la planète,  aujourd’hui inquiétante et sinistrée, pourra sortir de l’ornière.  Ce qui était attendu aussi, c’étaient les réactions des hommes politiques et des médias européens et, sans qu’on trouve dans ces réactions les excès délirants des cris d’orfraie du monde arabe, on ne peut que noter avec préoccupation des proximités et des similitudes.    * On oublie, en Europe, les milliers de missiles et de roquettes tirées depuis Gaza contre Israël et les dégâts matériels et humains ainsi causés, mais on parle de « violence » israélienne : ce serait risible si ce n’était tragique.
    * On ferme les yeux sur les vociférations sanguinaires des dirigeants du Hamas et sur les foules qu’ils galvanisent, et on présente les Palestiniens de Gaza, miliciens compris, comme des victimes innocentes.
    * On feint même de ne pas savoir que le Hamas utilise la population civile comme bouclier humain pour mieux incriminer Israël.
    * On parle de mosquées détruites sans dire que celles-ci servaient à entreposer des armes et des explosifs.
    * On parle de la fermeture des frontières entre Israël et Gaza depuis des mois en inversant les causes et les effets et en ne disant pas que si Gaza était un havre de paix et de douceur, les frontières seraient depuis longtemps ouvertes.
    * Nul ne pose la question de savoir pourquoi des Arabes peuvent vivre en Israël, mais pourquoi les Juifs sont interdits de séjour dans la quasi-totalité des terres arabes, et tout particulièrement dans des lieux comme Gaza.
    * Nul ne reprend les informations disponibles, preuves à l’appui, sur de nombreux sites israéliens. Il y a là l’effet d’une propagande, inlassablement distillée et relayée, qui colporte des expressions porteuses de réflexes conditionnés.Selon les médias européens, les implantations juives à Gaza étaient des « colonies », tout comme le sont aujourd’hui les implantations juives en Judée et Samarie.Selon les mêmes médias, il y a des territoires « occupés » par Israël, et sans doute, pour certains, est-ce l’ensemble du territoire d’Israël qui est « occupé ».Gaza est soumis à un « blocus », et il n’y a aucune raison de surveiller de très près les actions et les activités d’import-export de gens qui parlent à longueur de journée du génocide qu’ils rêvent de perpétrer.La liste pourrait encore être très longue.Des journalistes scrupuleux pourraient examiner minutieusement les faits : ce serait un peu plus long, bien sûr, que de reprendre le "prêt-à-penser" élaboré par la machine de guerre psychologique totalitaire du Hamas et de l’Autorité palestinienne. Au point où nous en sommes, en Europe, cela pourrait même être dangereux : certains journaux ont fermé préventivement l’espace commentaire situé sous les articles qu’ils mettent en ligne. C’est en lisant les commentaires publiés sur les sites des journaux qui n’ont pas procédé à cette fermeture que l’on comprend : des jets de bile et des propos qui frôlent le pire antisémitisme reviennent de manière récurrente.Si les journalistes ne font pas leur travail, au moins les hommes politiques pourraient-ils sauver l’honneur, mais ce n’est pas le cas. Le « réalisme » pousse à se dire qu’Israël est un petit pays, alors que le monde musulman est beaucoup plus vaste, a du pétrole à vendre et des devises pour acheter. Il pousse aussi, ce réalisme, à songer au poids croissant des populations musulmanes en Europe, et au fait que celles-ci ont des « sensibilités » qui les incitent, parfois, à réagir à Paris, à Bruxelles ou à Londres, comme on réagit à Ramallah, à Damas ou au Caire.A quoi cela nous mène-t-il ? A penser que, lorsque un auteur tel que Walter Laqueur se proposait, voici quelques mois, de rédiger une épitaphe pour un continent à la dérive et perclus de sénilité, de déclin et de renoncement à être, il n’avait pas tort.Heureusement pour le peuple israélien, l’Etat d’Israël peut encore compter sur les Etats-Unis pour incarner une certaine idée de la dignité et de l’éthique. Espérons que cela durera, après l’arrivée prochaine d’Obama à la Maison Blanche. Guy Millière “ Les juristes de l’armée américaine admettent que «les civils ne sauraient être utilisés (…) pour protéger une zone contre des opérations militaires (ou) pour servir de bouclier à une position défensive, pour dissimuler des objectifs militaires ou une attaque. Il est exclu également qu’ils soient forcés de quitter leur domicile ou leur refuge en vue de perturber les mouvements d’un adversaire.»
Ces restrictions ne sont pas l’apanage exclusif des États-Unis – elles sont valables également en Europe, en Israël et, depuis l’ère post-Deuxième Guerre mondiale, dans de nombreux pays asiatiques.
Cependant, de plus en plus, les ennemis arabes d’Israël et des groupes islamistes négligent ces restrictions afin d’obtenir un avantage psychologique contre des adversaires technologiquement supérieurs.

À l’heure actuelle, les gouvernements occidentaux sont provoqués par un ennemi dont le comportement est inspiré par des doctrines théologiques qui non seulement ignorent le concept occidental de combat éthique, mais pour lesquelles le meurtre de civils – des deux côtés d’un conflit – constitue un instrument vital.

Les politiciens et les officiels militaires parlent souvent de guerre asymétrique en évoquant les stratégies adoptées par des états faibles ou des groupes terroristes pour s’opposer à des puissances militaires supérieures. Israël, par exemple, domine ses adversaires terroristes, tels que le Hamas et le Hezbollah, en termes de main-d’œuvre et de technologie.
Mais l’idéologie de l’islamisme a créé une forme d’avantage asymétrique paradoxal dont profitent les groupes et les états terroristes : en rejetant la totalité du concept occidental du droit de la guerre, les groupes islamistes transforment le comportement restrictif sur le champ de bataille respecté par les puissances militaires occidentales non seulement en un désavantage pour ces dernières, mais en une véritable méthode, mise en œuvre lors de confrontations avec les forces américaines de maintien de la paix à Mogadiscio, les unités de l’OTAN au sud de l’Afghanistan ou les soldats israéliens à Gaza.
Ainsi, des groupes terroristes, mais aussi des états pratiquent ce qu’on peut appeler la guerre islamiste, en accentuant le danger physique. Des pays comme l’Iran ont déjà appliqué ces doctrines sur le champ de bataille. Par exemple, pendant la guerre Iran-Irak, Téhéran a fait preuve d’une ferme volonté de sacrifier des dizaines de milliers de ses propres hommes et enfants pour affronter l’ennemi; et pendant la guerre de 2006 entre Israël et le Hezbollah, la milice téléguidée par Téhéran a lancé des roquettes sur Israël et a mené des combats au sein de la population civile dans le cadre d’une stratégie concertée visant tant à tuer des civils israéliens qu’à assurer que les répliques israéliennes feraient des victimes civiles libanaises.

Un différent type de guerre asymétrique

La plupart des analystes reconnaissent qu’Israël jouit d’une supériorité militaire sur ses voisins arabes – un statut maintenu en partie grâce à l’engagement américain de donner un avantage militaire qualitatif à Israël par rapport aux États arabes.
De nombreux commentateurs et universitaires arabes utilisent cette asymétrie comme base de propagande. Le polémiste palestinien Edward Said mettait ainsi en relation la «puissance israélienne» et l’«impuissance palestinienne».
Autre exemple parlant: en 2002, Nabil Ramlawi, l’observateur permanent pour la Palestine des Nations unies à Genève décrivit un supposé massacre au cours duquel Israël aurait fait usage de «tanks et de véhicules blindés, sous un puissant barrage de tirs d’hélicoptères Apache», puis il évoqua une «longue liste de massacres» et de «crimes de guerre, de terrorisme d’état et de violations systématiques des droits humains contre le peuple palestinien».(NdT: voir plus bas, l’affaire de Djénine)

Cela étant, l’avantage technologique israélien ne lui donne pas toujours le dessus dans ses affrontements contre les groupes terroristes: alors qu’Israël respecte la retenue traditionnelle dans son comportement sur le champ de bataille, ses adversaires islamistes et djihadistes, qui écartent sciemment le droit humanitaire international, jouissent d’un avantage asymétrique résultant d’une sorte d’impunité psychologique.

L’armée israélienne fait face à un sérieux dilemme en raison de son adhésion à un code moral spécifique. En dépit de la propagande arabe qui clame le contraire, les stratèges israéliens respectent la vie humaine.
Le professeur de philosophie de Tel-Aviv Asa Kasher et le directeur actuel des services de renseignement des Forces de défense israéliennes (FDI) Amos Yadlin écrivent que même en présence de terroristes, les soldats israéliens mènent leurs opérations «de manière à assurer un strict respect de la vie et de la dignité humaine tout en minimisant les dommages collatéraux infligés à des personnes qui ne sont pas directement impliquées dans les actes ou les activités terroristes».
Par exemple, en tentant d’expulser des terroristes de Djénine, en avril 2002, les commandants israéliens décidèrent d’intervenir sur le terrain, maison après maison, plutôt que d’utiliser des forces aériennes qui auraient permis de préserver les soldats israéliens, mais au prix de dommages collatéraux plus importants parmi les civils. Lors d’un incident précis, cette décision a coûté la vie de 13 soldats des FDI, pris en embuscade dans le district de Hawashin le 9 avril.

Le pouvoir judiciaire israélien exerce aussi un contrôle sur l’armée. Les tribunaux israéliens imposent régulièrement des restrictions aux tactiques militaires, en dépit du «prix payé en termes de limitation de l’action de l’armée». Les pétitionnaires arabes sont entendus aussi.
Le professeur de droit de Harvard Alan Dershowitz a pu écrire que les tribunaux israéliens constituent un «pouvoir judiciaire indépendant qui n’hésite pas à affronter son propre gouvernement». En 2004, la Haute cour de Justice d’Israël donna raison à la pétitionnaire Fatma al-Aju contre l’armée israélienne dans un cas où les FDI étaient appelées à prendre en compte certaines obligations envers les civils – autoriser des équipes médicales à pénétrer dans les zones de combat et autres préoccupations humanitaires – lors de la planification d’opérations militaires. La Cour prit également parti pour les Arabes palestiniens au sujet de l’itinéraire de la barrière de sécurité israélienne.
Les États arabes n’ont pas de telles instances judiciaires indépendantes et leurs dirigeants ne sont pas non plus soumis à l’État de droit.

La comparaison du traitement des prisonniers met également ces différences en lumière: le gouvernement israélien donne accès aux terroristes capturés et fournit des informations à leur sujet, ce qui permet de critiquer le traitement auquel ils sont soumis, alors que ni le Hamas, ni le Hezbollah n’indiquent seulement si les Israéliens capturés sont en vie, sans parler de permettre aux observateurs internationaux de les rencontrer.

Le résultat est une asymétrie, avec Israël qui évite toute attaque indifférenciée contre des cibles civiles, conformément au droit international, tandis que des groupes tels que le Fatah, le Hamas et le Hezbollah visent délibérément des civils israéliens et utilisent leurs propres civils comme boucliers humaines afin de dissuader les Israéliens de répliquer.

Avi Dichter, le ministre israélien de la Sécurité intérieure, évoqua cette situation difficile dans le contexte de la guerre de 2006 entre Israël et le Hezbollah: «Nous pouvons [opérer] rapidement; nous pouvons inonder le Liban Sud de soldats et bombarder les villages sans prévenir personne – et tout sera plus rapide. Mais cela causerait la mort de beaucoup plus de gens innocents et entraînerait des pertes plus lourdes dans nos rangs – et nous n’avons pas l’intention de risquer ces deux effets.»

Le général Giora Eiland, conseiller à la sécurité nationale israélien de 2005 à 2006, expliqua comme suit le processus décisionnel israélien: «Nous ne sommes contraints de tuer quelqu’un que lorsque quatre conditions sont remplies:
Premièrement, il n’y a aucun moyen d’arrêter la personne.
Deuxièmement, la cible est suffisamment importante.
Troisièmement, nous ne le faisons que lorsque nous pensons pouvoir garantir un nombre très faible de victimes civiles.
Et quatrièmement, nous n’agissons que si aucun moyen ne permet de retarder ou de reporter l’opération, que la situation équivaut à celle provoquée par une bombe à retardement.»

En outre, Israël est mis à mal par l’invocation du droit international pour remettre en question la légitimité de son combat contre ses adversaires.

Le droit international est régulièrement mal interprété par les commentateurs des médias et les non-spécialistes qui le citent. Ainsi, certains journalistes décrivent le traitement des terroristes palestiniens par les Israéliens comme une violation du droit international. Or cela est fallacieux.
Le Hamas, le Djihad islamique palestinien et les Brigades des martyrs d’Al-Aqsa, entre autres, ne remplissent pas les critères permettant de jouir de la protection complète prévue par les conventions de Genève.
D’une manière plus générale, les groupes de défense des droits de l’homme citent le droit international de façon sélective et omettent de relever que les «personnes protégées» (les citoyens sous l’occupation) ne doivent pas participer à des actions violentes contre l’occupant.
Malgré tous les efforts rhétoriques visant à faire admettre le contraire, il n’existe pas, dans le droit international, de «droit à la résistance» dont disposeraient des civils sous occupation ou des forces irrégulières qui prétendent affronter un occupant.

La guerre conventionnelle entre les armées donne certes l’avantage à Israël, mais le fait que les islamistes ne fassent aucune différence entre les civils et les combattants légitimes crée une asymétrie en faveur des gens prêts à utiliser tous les moyens susceptibles de soutenir leur cause.

Idéologie suicidaire

Les islamistes prêchent l’obéissance absolue à Dieu et le devoir des hommes de sacrifier leur vie pour Dieu.
Le commentateur saoudien Mozammel Haque, dans un texte destiné à la Mosquée centrale de Londres, expliqua ainsi que «le sacrifice de sa vie et de ses biens pour la cause d’Allah est le summum de la foi».

En dépit de l’affirmation théologique selon laquelle l’homme est libre, les islamistes ont une approche fataliste de l’existence. Si une personne meurt, c’est parce que le jour de sa mort, prédestiné depuis toujours, est arrivé; les circonstances par lesquelles sa mort arrive ne sont pas pertinentes.
De telles croyances permettent à de nombreux combattants de ne ressentir que peu de crainte, voire une totale absence d’appréhension devant la mort.
Ils citent le verset coranique «Ils seront récompensés par le Seigneur, ils n’éprouveront nulle crainte et ils ne seront point affligés». Les islamistes prêchent l’istishhad, le martyre volontaire, qui procure une mort sans douleur.
De plus, les martyrs sont accueillis au paradis par 72 vierges et peuvent y inviter 50 parents après leur mort.
Les récompenses promises rendent la mort plus désirable que la vie et encouragent les djihadistes à opter pour le martyre.

En pratique, les islamistes n’ont donc aucun problème avec ce que les nations occidentales considèrent comme des tueries de civils immorales et inacceptables.
Si des dommages collatéraux se produisent lorsque, par exemple, des membres du Hamas tirent sur des soldats depuis des écoles et des ambulances, il n’y a pas de péché: les civils abattus étaient destinés à mourir de toute manière.
L’exilé saoudien Muhammad al-Massari explique que tout civil tué dans une attaque contre l’ennemi «ne souffre pas, [mais] devient un martyr à son tour».
Pendant la guerre de 2006 entre Israël et le Hezbollah, le secrétaire général du Hezbollah Hassan Nasrallah «regretta» une attaque lancée sur Nazareth qui causa la mort de deux enfants arabes israéliens, mais ajouta que les deux enfants devaient être considérés comme «des martyrs».

De nombreuses personnalités islamistes – par exemple Zuhair Afaneh, président de l’Islamic Society of Central Pennsylvania, – tentent de dissimuler la justification religieuse de crimes de guerre en citant cet extrait de verset coranique: « (…) quiconque tuerait une personne non coupable d’un meurtre ou d’une corruption sur la terre, c’est comme s’il avait tué tous les hommes. Et quiconque lui fait don de la vie, c’est comme s’il faisait don de la vie à tous les hommes.» D’autres islamistes citent des versets censés supplanter le précédent.
[NdT: il est beaucoup plus vraisemblable que les islamistes connaissent simplement le verset entier ainsi que le suivant et surtout le contexte de la «révélation» de ces versets]
Peut-être que tous ces radicaux ne disposent pas du bagage religieux approprié, mais ces imprécisions théologiques importent peu dès lors que leurs partisans acceptent la légitimité de leurs justifications religieuses.
Ainsi, les groupes islamistes ont perpétré des actes horribles contre des civils, y compris des tueries de masse, des décapitations et l’utilisation d’enfants dans des attentats terroristes.

Sheikh Faysal Mawlawi, vice-président du Conseil européen de la recherche et de la fatwa, explique que «si l’ennemi des Musulmans attaque des civils musulmans, nous autres Musulmans sommes en droit d’appliquer la règle de réciprocité et d’attaquer les civils de l’ennemi».
Le fameux érudit musulman Yusuf al-Qaradawi, qui préside ledit Conseil européen de la recherche et de la fatwa, ajoute que les «opérations-martyre (…) ne sauraient d’aucune manière s’inscrire dans le cadre du terrorisme interdit, même si les victimes comprennent quelques civils».
En juillet 2003, le quotidien Asharq al-Awsat édité en arabe à Londres rapporta que Qaradawi avait émis un avis de droit religieux encourageant les attentats suicide contre les Israéliens, qu’ils soient civils ou militaires.

La légitimation des missions suicide a conduit plusieurs groupes islamiques à se vanter d’«aimer la mort» comme les Juifs et les Chrétiens aiment la vie.

Ces opinions sont prônées même par de jeunes enfants, endoctrinés au combat malgré les conventions internationales condamnant la participation d’enfants à des affrontements militaires.
La chaîne de télévision officielle de l’Autorité palestinienne encourage régulièrement les enfants à la violence. Une de ses séquences apprend aux enfants «comme il est doux le parfum des shahids [martyrs]. Comme il est doux le parfum de la terre. Sa soif est étanchée par le flot de sang s’écoulant du corps plein de jeunesse.»
Plus récemment, la TV du Hamas présentait un personnage rappelant Mickey Mouse qui appelait les enfants à combattre et, si nécessaire, à mourir pour que la Palestine englobe l’ensemble d’Israël.

Manipulation psychologique

La théologie islamiste fournit l’inspiration morale de la stratégie terroriste et la guerre psychologique contribue à en tirer profit en pratique.

La guerre psychologique est «l’utilisation planifiée de propagande et d’autres actions psychologiques visant essentiellement à influencer l’opinion, l’attitude et le comportement de groupes étrangers hostiles de manière à favoriser la réalisation des objectifs nationaux».

Bien que les opérations psychologiques visent en principe les soldats et les civils de l’ennemi, dans la mesure où les islamistes considèrent leurs propres civils comme un élément de l’équation militaire, ceux-ci deviennent un mécanisme permettant d’obtenir un avantage tactique.
Un appel au djihad a valeur de conscription obligatoire pour tous les citoyens, qui participent dès lors aux opérations militaires soit par choix, à titre de combattants, soit involontairement, à titre de victimes.
Une publication djihadiste destinée aux femmes est très claire à cet égard: «Le sang de nos maris et les membres de nos enfants sont nos offrandes sacrificielles.»

Psychologiquement, l’extension des pools de membres des groupes islamistes aux mères, aux enfants et aux autres civils aide à créer un sentiment de force, de solidarité et de détermination dépassant ce qu’un groupe limité de combattants peut atteindre.

Ainsi, le Hezbollah est parvenu à susciter un tollé international à propos de victimes civiles causées par une attaque israélienne sur Kfar Qana, le 30 juillet 2006, qui a motivé des exigences de suspension des opérations.
Ces tactiques ne sont pas limitées aux forces irrégulières et paramilitaires. Là où la pensée islamiste guide les opérations militaires étatiques, la protection des civils perd toute importante.

Giora Eiland estime que l’Iran est prêt à sacrifier jusqu’à la moitié de sa population pour satisfaire ce que les dirigeants de Téhéran considèrent comme un devoir religieux, à savoir détruire Israël.
Et les précédents de sacrifice forcé ne manquent vraiment pas en Iran: l’ayatollah Ruhollah Khomeiny, le chef de la Révolution islamique et guide suprême du pays pendant la guerre Iran-Irak, qualifiait de «bénédiction divine» la mort de milliers d’enfants dans des opérations de déminage.
L’expert politique allemand Matthias Küntzel décrit comment les autorités iraniennes donnaient des clés en plastique à des enfants iraniens âgés parfois de 12 ans seulement en leur disant de les garder autour du cou et qu’elles leur ouvriraient les portes du paradis.
Aujourd’hui, la République islamique entretient des unités de «candidats au martyre» suicidaires dans les forces armées iraniennes.

La disposition des islamistes à subir des dommages collatéraux – et même à mettre en œuvre des tactiques spécialement conçues pour causer la mort de leurs propres civils – ne les empêche pas d’exploiter les victimes civiles pour gagner la sympathie des opinions publiques, tant dans leur pays qu’au niveau international.

Des comptes rendus approfondis de l’observatoire israélien des ONG NGO Monitor montrent comment les contre-attaques israéliennes qui font des victimes palestiniennes déclenchent des critiques d’Israël par des organisations de défense des droits humains dont les condamnations ignorent ou minimisent le droit d’Israël à se défendre.
Bien que le champ d’action d’Israël soit limité par des codes moraux, cette retenue n’empêche pas les accusations exagérées faisant état de «crimes de guerre» israéliens.

Ainsi, pendant l’opération Bouclier défensif de Djénine, des accusations de «massacre» ont été répandues à tue-tête par l’Autorité palestinienne, les Nations unies, diverses ONG et les médias européens, surtout britanniques.
Ces affirmations se sont révélées sans fondement par la suite, mais à l’époque, elles ont joué le rôle d’opérations psychologiques vitales, en minant la légitimité morale de la défense israélienne.

Enfin, la combinaison d’armées permanentes et d’alliance avec ou de foi en l’idéologie islamiste fait de pays comme la Syrie et l’Iran de formidables défis pour Israël. Comme les organisations terroristes, ces pays ne se soucient par de la retenue que s’imposent les armées occidentales, mais contrairement à la plupart des groupes terroristes, ils disposent de troupes, d’armements et de finances qui en font des menaces militaires beaucoup plus importantes.

Conclusions

Une gestion équilibrée des besoins militaires, du droit humanitaire international et de la réalité d’un ennemi dont les tactiques ne s’embarrassent pas des conventions reconnues est un défi auquel Israël et les autres nations occidentales doivent consacrer des réflexions sérieuses.

Le caractère asymétrique de la bataille qu’Israël doit mener exige un remaniement stratégique susceptibles de contrer efficacement des forces animées par des idéologies qui leur permettent non seulement de contrecarrer de nombreux avantages militaires occidentaux, mais aussi de tirer profit de l’ouverture des sociétés occidentales – notamment de leur presse et de leurs médias visuels ainsi que des organisations qui se font les porte-voix du penchant occidental pour l’autocritique.
L’idéologie, y compris la perception du bien et du mal, devient ainsi un élément de la discussion.
En fin d’analyse, il faut que les non-islamistes, comme Israël, gagnent tant la guerre psychologique que la guerre militaire.

À court terme, Israël peut montrer la voie en martelant fermement la supériorité morale résultant du fait que ses victimes civiles ne sont jamais intentionnelles, mais hélas inévitables à cause des tactiques cyniques des ennemis qu’il doit affronter.
Les porte-parole israéliens doivent en outre affirmer que la responsabilité des victimes civiles incombe aux terroristes qui ont choisi délibérément de mener une guerre contre Israël depuis des installations civiles, précisément parce que leur propagande victimaire profite de ces tactiques.

Ces déclarations n’apaiseront certes pas ceux qui cherchent à faire passer Israël pour un violeur systématique des droits humains, mais les faits montreront finalement que, compte tenu de l’arsenal militaire israélien, toute politique préméditée visant des civils aurait très certainement causé des bilans en vies humaines massivement plus élevés que ceux constatés.

Du point de vue des droits de l’homme, il faut réorienter le débat en démontrant que les états tels qu’Israël sont les victimes de politiques capricieuses et cyniques d’exploitation des civils et que les islamistes radicaux sont, eux, des violeurs intentionnels des conventions internationales visant à protéger la vie des civils.

Mais à long terme, il sera peut-être impossible de vaincre un mouvement à base idéologique sans vaincre l’idéologie elle-même.

Pour les islamistes, tout geste de modération ne sera jamais qu’une tactique politique ou une concession forcée et non une réforme ou un réel compromis politique ou idéologique.

Comment les sociétés occidentales doivent-elles combattre les groupes islamistes?
Pour vaincre l’idéologie politique qui sous-tend l’islamisme, les civils musulmans doivent développer une alternative viable et concrète aux organisations islamistes et représentant clairement la communauté musulmane au sens large.

L’idéologie étant immuable, si la population lui retire son soutien, les mouvements islamistes deviendront impuissants. ”

Titre original : « L’asymétrie psychologique de la guerre islamique » par Irwin J. Mansdorf et Mordechai Kedar The Middle East Quarterly, printemps 2008

Irwin J. Mansdorf est directeur du David Project à Midreshet Lindenbaum, à Jérusalem. Mordechai Kedar a passé 25 ans dans les services de renseignement militaire des Forces de défense israéliennes en qualité d’expert du discours politique arabe et enseigne aujourd’hui la langue arabe à l’université de Bar-Ilan C'est très triste. Pauvres palestiniens, tout le monde s'en sert. Si ce n'était tous ceux qui attendent le moindre geste d'Israel pour aller finalement et encore manifester, sans voir ce qu'il y a derrière tout ça. Ces pauvres idiots utiles en mal de manifestation de leur bon coeur, de leur générosité toute verbale.
La carte d'Israël parle d'elle même.On y devine l'avenir de Gaza et même celui de la Cisjordanie.
Quand au choc des civilisations,s'il devait avoir lieu,quid des 55 millions de musulmans vivant en Europe? Gouverner c'est prévoir dit-on.Si l'avenir est aux guerres civiles,on mesurera l'inconséquence de 40 années de gouvernance à courte vue.@ FarachaApparemment, c'est vous qui vivez dans une cave.
Alors, je vous apporte un peu de lumière :
- la population à Gaza a été multipliée par 5 en 40 ans
- l'espérance de vie y est de 70 ans.Pas mal pour un camp d'extermination !!!Il y a des peuples, au Congo, au Darfour, qui aimeraient sans doute vivre dans un tel camp, malgré les contraintes qui pèsent sur lui, mais qui sont imputables au seul Hamas.Mais c'est vrai que le sort de ces vrais exterminés doit peu vous importer. Sans doute de la propagande sioniste pour vous.Rappelez-moi qui a suscuté la croissance du Hamas pour affaiblir le Fatah, laïc, d'Arafat ?Il en est du Hamas comme il en a été des islamistes d'Afghanistan : bien utiles au début jusqu'à qu'ils vous pètent dans les doigts.Accessoirement, le Hamas est moins fermé à la négociation que vous ne semblez le croire et la délimitation des frontières de 67 a été implicitement reconnue (C'est d'abord l'Israël qui ne les reconnaît pas avec ses implantations illégales). Mais ne demandez pas à quelqu'un qui n'a que cette carte en main de la lâcher d'entrée de jeu.Si les Israéliens sont si préocuppés de leur paix, ils pourraient se retirer sur la ligne verte et éventuellement la protéger d'un mur comme ils l'ont fait en plein territoire arabe en Cisjordanie. Mais là, ils ne contrôleraient plus les ressources en eau de leurs voisins et c'est CELA la clef du conflit. L'Israël veut A LA FOIS la sécurité ET les ressources qui ne lui appartiennent pas. Ils se sont "retirés" de Gaza mais, curieusement, ce sont toujours des soldats israéliens qui contrôlent la frontière entre Gaza "autonome" et l'Egypte voisine. C'est le vrai projet israélien : des bantoustans arabes tout en gardant le contrôle de la souveraineté.Cher Rioufolvous ne dérogez pas à vos habitudes et confirmez bien la fameuse loi de l'emmerdement maximal. Casser du sucre, avec la logistique du Figaro, sur  tout ce qui "menace" les intérêts d'Israel. 
mais heureusement, il existe d'autres journaux qui font leur boulot comme cet editorial du journal marocain l'Economiste que j'ai pris soin  de saisir: 
"AsymétriqueDes Massacres comme celui qui vient de commencer en Palestine, le Proche orient en a  hélas connu beaucoup par le passé.  Le bain de sang à Gaza en est la dernière expression. Ce conflit  reste l’un des dossiers sur lequel il y a trop de tergiversation en dépit des enjeux  pour une population prise en otage et pour ce fameux choc des civilisations cher à Feu Huntington. 
Il fait partie de ces risques qui se nourrissent d’eux-mêmes, entretenus par ce qui semble être pour les populations arabes et musulmanes une inexplicable passivité internationale. Du coup, les messages de compassion, du moins celui des nations qui peuvent peser sur ce dossier, frôlent le cynisme. 
La Palestine est devenu un supermarché ou tous les apprentis sorciers politiques et militaires viennent se faire la main. Sur le fond rien n'est réglé.  Israël continue de pratiquer la politique de l'embargo et de marginalisation de la population palestinienne et s'étonne de sa radicalisation. Et justement parcequ’elle n’a pas de garanties, cette même population s’arc-boute sur toutes les formes  d’aides. Que celles-ci émanent du Hezbollah ou des mollahs iraniens, elles s’apparentent pour elle à une légitime résistance armée. 
Les attaques israéliennes telles qu’elles sont présentées, avec la complicité d’une presse « embedded »,  sont soit disant dirigées exclusivement contre « un groupe armé », le Hamas. Mais à en juger par le bilan des victimes civiles,  force est de constater que les israéliens, dotés pourtant d’armes sophistiquées, visent plutôt mal. 
De ce strict point de vue l'action militaire d'Israël n’a aucune légitimité et ne sert qu'à effrayer les civils faute d'affaiblir le Hamas Sur le terrain, c'est l'effet inverse qui risque de se produire avec une amplification des attentats pour un conflit qui reste ne l’oublions pas…asymétrique "
on parle de massacre.. de genocide...c est etrange... aucun journaliste ne fait un calcul simple300 morts a majorité ecrasante de membres du hamas sur 1 400 000 personnes vivant a gaza...si 300 morts sur 1 400 000 est un genocide, alors on dit quoi pour 1000 morts ? pour 10 000morts ? pour 100 000 morts ?j en ai vraiment marre de voir cette guerre de mots... utilisés par les medias francais pour justifier l injustifiable...si les journalistes ne font pas leur travail, le citoyen lambda ne retient que massacre, genocide...manipulation ?Je crois que l'on peut parler de fascisme ou...totalitarisme de ce type mais en plus "faux" amoral puisqu'il est sous tendu par une religion qui autorise toutes les contorsions.  
Le Hamas c'est lui qui a emprisonné les habitants de Gaza...c'est lui qui se sert d'eux, lâchement, comme bouclreirs humains, c'est lui qui envoie des adolescents  se suicider en tuant le plus possible d'innocents.
C'est lui qu'il faut montre du doigt, lui et ses alliés!
La seule chose qu'il ait dite clairement c'est: il faut détruire Israel!
Aolors effectivement on peut se demander s'il ne faudrait pas (si cela est possible car Gaza est pion stratégique pour certains épileptiques) échanger cette bande de Gaza contre des territoires occupés avec transferts réciproques de population. Car Il faut 
1. donner une possibilité d'autorité nationale à Abbas et 
2. avoir une frontière absolument hermétique.
La strcutre géographique actuelle me fait à Dantzig... 
Mais je crois qu'on en est plus là...définitivement et que c'est maintenant le commencement du vrai Choc car je rappelle le senjeux nucléaires. Et peut être mises à part les vociférations de la rue, si eles retent contrôlées, verra s'opposer d'abord un clan sunnite et un clan chiite le premier étant allié d'Israel...au moins provisoirement!
Et tout cela en pleines crises mondiales qui peut servir à l'éssaimage!"Reste à espérer qu'Israël, qui jusqu'à présent semble avoir su cibler ses attaques aériennes contre les seuls partisans du Hamas, saura éviter les pertes de civils"Rioufol: arrêtez votre foutage de gueule..et allez mettre à jour vos infos sur les bilans des victimes. Vous me donnez envie de vomir. les gazaouis, un peuple exterminé ?passé de moins de 200 000 personnes en 1967 a 1 400 000 personnes en 2008...le taux de croissance de la population parmi les plus rapides du monde...je connais des tutsis qui se seraient contentés de ce genocide... pourquoi les medias ne font ils pas leur travail de journalistes au lieu de repeter de facon inocente les propagandes d'une seule des parties impliquées?des camps de refugies a gaza ?personne ne s emeut du fait que gaza soit le seul (ou parmi les seuls) pays au monde, ou le peuple vit dans de camps de refugies au sein meme de son propre pays?et on continue encore et encore d utiliser la rethorique d une seule des parties impliquée...Sujet brulant et hypocrisie habituelle des défenseurs de la cause Palestinienne...Rien de nouveau sur le soleil.Si le Marais bobo gluant prenait des roquettes sur la gueule en provenance de la Seine St Denis, je ne pense pas que les habitants apprécieraient...Mais tant que c'est sur ces salauds de juifs que ca tombe, c'est bien fait pour eux.Le Hamas utilise la recette arabe parfaitement rodée du martyr. Un maximum de victimes civiles, de préférence des femmes et des enfants que l'on ne met pas a l'abri volontairement, une logistique journalistique de premier plan et le monde entier contre Israel "l'agresseur" qui tue des enfants - rien que sur ce blog on parle de Gaza comme d'un immense camp de concentration avec pour gardien de miradors, des juifs. Je croyais que le but de ces camps étaient d'éliminer les nouveaux entrants, pas de les laisser procréer jusqu'a se mettre eux memes dans une situation inacceptable vis a vis de la densité de population...En plus d'etre des salauds, les juifs seraient des cons. Et ca, personne trouve que ca commence a faire beaucoup, les soit disant défenseurs de la veuve et l'orphelin ont un mal fou a cacher leur antisémitisme primaire.J'ai vu cette technique du martyr a la sauce Arabe a l'oeuvre au Maroc un tas de fois. La différence étant qu'a l'époque, quand les memes ordures bougeaient une oreille Hassan II leur coupait la tete. C'est sur, c'était un dictateur sans scrupules mais ca marchait droit et l'islamiste fondamentaliste rasait les murs. Alors? Démocratie a deux balles ou dictature éclairée? Avec les terroristes il n'y a pas photo, mon choix est définitif.Les gogos habituels qui fréquentent ce blog, meme avec une roquette dans le fondement, trouveraient toujours que le Hamas est une organisation profondement humaniste qui defend les intérets des Palestiniens.Alors débattre avec eux? Je vous en laisse le plaisir.Janjis et Faracha, la barbarie n'est pas de répliquer lorsque l'on est attaqué. Estimez-vous heureux que ce ne soit ni la Russie ni la Chine qui réplique. Vous avez également de la chance que le Hamas ne soit pas confronté à des barbares tels qu'eux-mêmes.Par contre si vous cherchez des causes à défendre pour vous insurger contre la vraie barbarie, vous devriez manifester contre cela:http://edition.cnn.com/2008/WORLD/asiapcf/12/28/afghan.carbomb/index.htmlou cela:http://in.news.yahoo.com/43/20081224/876/twl-taliban-ban-female-education-in-paki.htmlCeux qui défendent le Hamas sont les musulmans eux-mêmes et leurs idiots utiles (gauchistes, antisémites etc.). En bref des gens peu amen et grandement responsables du déclin de notre propre pays. La riposte d'Israël est tout à fait logique et légitime, suite au refus des islamistes de reconduire la trêve et surtout aux tirs de roquettes. Quant au choc des civilisations, on est déjà en plein dedans. Les islamistes ne cessent d'appeler à la destruction de l'Occident. Civilisation jugée "décadente", selon ces barbares barbus.
Honte à vous!il faut dire que pendent l'occupation il y avait pas beaucoup de Jean Moulin!*Honte à vous!@ farachaManifestement, vous ne savez pas grand' chose de ce qu'ont été les camps d'extermination. Il n'y avait pas l'UNRWA, Human Rights Watch, MSF, etc. ni en mission ponctuelle ni de façon permanente. Et vous ne connaissez pas grand' chose à propos de Gaza non plus. Pour votre gouverne, apprenez que ceux qui se terrent dans des caves, au milieu de la population civile, sont les membres du Hamas, qui font grand usage d'armes meurtrières pour terroriser à la fois les israéliens et les palestiniens. Ceux qui viennent d'établir un code pénal selon lequel on coupe la main ou le bras d'un voleur, on crucifie un apostat etc. Croyez-vous que c'est beau cet Islam là? Pacifique? C'est ça l'amour?Pure propagande, les Israeliens massacrent (embargo, puis offensive)et vous leur trouvez une justification. Faites seulement la comparaison en nombre de victimes israelennes et palestiniennes et vous aurez le nom du bourreau. De plus, les tirs de roquettes du Hamas ont forcément une cause, ce en sont pas des tirs par pur plaisir, d'autant qu'ils savent que les israeliens allaient répondre.réponse à paul:Bonjour Paul,Je souhaite vous répondre car votre texte m'a fait bien rire mais aussi déçu à l'idée de savoir que beaucoup de personnes ignorantes pensent comme vous!!
Je veux avant tout vous demander si pour vous il n'est pas normal qu'un pays colonisé et terrorisé cherche à se défendre?
Lorsqu'un pays près à tout pour obtenir un bout de terre et aggrandir son "espace vital", armé et soutenu par l'Occident partage votre frontière vous ne chercheriez pas par tous les moyens à vous défendre en cas d'attaque comme c'est le cas actuellement?!
Si une personne rentre chez vous, s'approprie vos bien que feriez vous?
Soyez honnete avec vous même avant de dire certaines choses pour plaire!
J'aime votre maniére d'attaquer les arabes sur tous les fronts, certes le pétroles est fossil est pour cela des solutions economiques sont mises en place et cela vous ne vous semble pas normal?
Sachez que la population se multiplie dans tous les pays en developpement notamment en chine ou les villes sont entourées de sable car la terre a été trop exploitées!Ne vous inquiétez pas les arabes n'ont pas le monopole de la reproduction!!
En Europe mais surtout en France il faut savoir que les immigrés viennent en grande partie d'Afrique  pas parce qu'ici c'est l'eldorado mais car ils meurent de faim notamment à cause de l'Europe.
Quel rapport y a t-il entre la banlieue et la Palestine? 
Je suis française d'origine marocaine et musulmane, oui je soutiens les Palestines dans leur malheur mais je ne favorise pas l'antissémitisme au contraire je suis pour la tolerance, oui les frères musulmans et les soeurs aussi sont trés mecontents mais n'allez pas dire des bêtises en voulant recréer le conflit dans nos banlieues!!! car c'est totalement faux et je suis trés indignées par vos propos! Allez faire un tour dans une mosquée ne vous inquiétez pas vous ne risquez pas de vous faire agrésser!
Monsieur il est question ici de morts paletiniens, des femmes et des enfants tués par centaine, une population sans ressource!!
Il faut absolument eteindre le feu et non pas Monsieur souffler dessus comme vous le faites!
La réponse du faible au fort n'est jamais élégante.
Mettez-vous à la place des Palestiniens de Gaza: chassés de leurs terres, entassés dans une prison à ciel ouvert où l'Israël détruit systématiquement toutes les infrastructures, ils sont assiégés et ils n'ont plus rien à perdre.Plus rien, sauf leur honneur.Leur islam ne m'inspire aucune estime. Mais leur roquettes artisanales et imprécises sont leur honneur.Que feriez-vous à leur place ? Accorder confiance à un Etat raciste qui se moque de toute morale, qui n'a jamais respecté un seul engagement, qui n'a cessé de voler et annexer des terres pour y multiplier les colonies ?Nous aurions le droit de mépriser des Palestiniens qui refusent de se défendre.Par des années de silence complice, d'assimilation du terrorisme palestinien à la Résistance, en dévoyant les notions de ghetto de Varsovie, d'holocauste , d'apartheid, la plupart de nos médias ont conditionné la population française lui faisant perdre tous ses repères.Le français moyen est  mal informé 
On veut lui faire croire à l'illégitimité d'un État reconnu dès sa création par une majorité de nations.La shoah n'a rien à voir avec la création d'un État existant déjà dans les faits.Tous les éléments d'un État existaient bien avant le 15 mai 1948 : Pouvoir exécutif, législatif, armée,universités, presse , infrastructures.Israël a fonctionné dès le premier jour de sa créationLe français moyen l'ignore ou ne le sait plus: On veut lui faire oublier le refus constant des pays arabo-musulmans d'accepter l'existence de ce petit pays sous le prétexte d'atteinte à l'intégrité du "Dar El Islam "..On ne lui parle pas des " TROIS NON DE KHARTOUM " énoncés au  sommet arabe tenu le 29 août 1967 après la défaite de la guerre des 6 jours :Non-reconnaissance d’Israël, 
Non-réconciliation avec Israël, 
Non-négociation avec Israël et le soutien aux droits du peuple palestinien sur sa terre... "  Décision toujours en vigueur.On veut lui faire oublier  le dépeçage du territoire du futur État palestinien après cette même guerre :
L'Égypte s'appropriant la bande de Gaza mais n'accordant AUCUN droit à ses habitants.La Transjordanie annexant la Cisjordanie pour devenir Jordanie. Et se gardant bien de choisir Jérusalem 
( Al Quds selon la nouvelle terminologie ) comme capitale
On veut lui faire oublier que jusqu'au  6 juin 1967 aucun palestinien n'a protesté contre ce dépeçage. 
Pas un palestinien n'a réclamé une souveraineté quelconque sur Jérusalem ni sur Gaza Ramalah ou NaplouseCurieusement les premiers attentats  dans les territoires occupés par les israéliens et naguère par la Jordanie et l'Égypte ne débutèrent qu'en octobre 1967Prouvant que l'occupation d'une parcelle  de " Dar El Islam" était intolérable pour certains musulmans selon un principe établi par le fondateur des frères musulmansPrincipe selon lequel est réputé comme musulman  " ad vitam eternam " toute parcelle de territoire où aurait vécu ou serait  mort UN SEUL musulman. Principe bien plus extensif que celui de l'espace vital d'Hitler.On veut lui faire croire qu'Israël est le seul responsable de la situation et que  la paix dans la région dépendrait essentiellement de  la mise au pas  de ce " petit pays de merde ".Que la solution définitive ( finale ? ) du problème israélien ramènerait la paix dans la région et le Monde ce qui est  une illusion et un mensonge le but étant la domination du Monde par un Islam dévoyéCe conflit est en fait  une nouvelle Guerre d'Espagne permettant à des nostalgiques d'un Califat mondial de tester les armes terrifiantes de l'attentat suicide. Armes utilisées d'abord à partir de 1995 à Jérusalem et dont l'usage s'est depuis étendu avec la terrible efficacité que l'on sait.On veut transformer l'agressé en agresseur.Mais j'ai l'impression que la roue est en train de tourner.`Les français commencent à se réveiller de la léthargie dans laquelle l'ont plongé  des médias tenant de 
 l' " agit-prop " ,ignorant l' information honnête, irresponsables et diffuseurs d'une idéologie mortifère.Mortifère car tout se tient : Économie, politique, anti-sarkosime, peoplisation de certains chefs d'un extrême gauche  n'ayant pas oublié son but suprême : La Révolution et pour laquelle tous les moyens sont bons même une alliance contre nature avec des tenants d'une religion n'ayant rien à voir avec nos principes moraux.Nous arriverons à renverser la tendance.Ce Blog est un maillon important de la " reconquista " des esprits
@yoan tres juste la maladie de l'islam c'est la demographie qui a bloqué la formation des jeunes
Le monde arabe s'est multiplié par 10 en 100 ans C'est là leur malheur L' islamisme est un outil non une cause, faux problemes qui permet de nourrir les Palestiniens et les Egyptiens avec des sacs de blé Americains .On en veut toujours à celui qui donne car on se culpubilise et il vous fait mariner dans l'inaction .Cette demographie qui deborde en Europe nous saute à la figure avec comme canne de soutien le Coran où il y a tout  et son contraire et les mechants Occidentaux nous empeche de mettre le voile :moralité toutes filles vont le mettre et le mari chomeur va laisser pousser la barbe *EFFORT MAXI"Point de vue de Khaled Asmar - Beyrouth
Le pot de terre contre le pot de fer : 210 morts et 750 blessés à Gaza. Les Palestiniens sont sacrifiés par le Hamas au profit de l’Iran, son principal bailleur de fondsLa cause palestinienne reste très lucrative, mais le sang palestinien est très peu chersamedi 27 décembre 2008 - 19h25, par Khaled Asmar - Beyrouth
Logo MédiArabe.InfoL’heure de vérité semble sonner. Israël a longtemps prévenu le Hamas que sa patience avait des limites et qu’il ne tolèrera pas les provocations quotidiennes. Mais le Hamas semble avoir un autre calcul. Les islamistes sacrifient la population pour exploiter le martyre de Gaza contre les régimes arabes modérés.C’est en tout cas l’avis de plusieurs commentateurs des médias arabes. La télévision « Al Arabiya » passe en boucle des images insoutenables du « massacre de Gaza », mais précise que les frappes ont visé les permanences du Hamas et des forces de sécurité du ministère de l’Intérieur du gouvernement démis, responsables des tirs de roquettes sur les localités israéliennes. Une académie de la police a été touchée de plein fouet pendant la cérémonie de promotion de nouveaux policiers, dont une grande partie a été déchiquetée par les raids israéliens. Le ministre de la Défense israélien, Ehud Barak, a précisé aujourd’hui que l’opération n’était qu’à son début, et que le temps d’éradiquer le Hamas était venu.Les provocations palestiniennes semblent ainsi justifier l’intervention musclée de Tsahal, après plusieurs avertissements israéliens et des appels des pays arabes au Hamas le sommant à la retenue, en vain. L’opération de ce samedi, pourtant « jour de repos sacré dans le judaïsme », comme l’a rappelé la correspondante d’« Al Arabiya » à Gaza, Hanane Al-Misri, prouve que le Hamas n’a pas les moyens de faire face à la puissance militaire israélienne, et que les dirigeants du mouvement islamiste palestiniens ont un autre calcul : ils cherchent à exploiter le « martyre » de Gaza pour embarrasser les régimes arabes modérés, et plus particulièrement l’Egypte.En effet, une action concertée avec les Frères musulmans (FM) égyptiens n’est pas exclue, d’autant plus que le Guide des FM, Mohammed Mehdi Akef, vient de justifier la politique iranienne dans la région, et de critiquer le régime égyptien. Embarrassé, le Caire vient de rappeler son ambassadeur à Tel-Aviv en guise de protestation contre les raids israéliens. Le ministre égyptien des Affaires étrangères, Ahmed Abou Al-Ghaïth, a dénoncé « le Hamas qui a tiré plus de 60 roquettes sur Israël, la veille de la visite de Tzipi Livni au Caire, pour empêcher la médiation égyptienne d’aboutir à une trêve ».Ainsi, il apparait que le Hamas joue le jeu de l’Iran, comme l’avait fait le Hezbollah en juillet 2006 au Liban, dans l’objectif de détourner l’attention sur Gaza pour occulter d’autres événements qui se préparent. En 2006, la guerre du Liban provoquée par le parti de Dieu, avait permis à l’Iran de gagner plusieurs mois avant que l’Occident ne traite son dossier nucléaire et n’impose des sanctions, et à la Syrie de retarder la mise en place du Tribunal international pour juger les assassins de Rafik Hariri.Aujourd’hui, le même scénario semble se reproduire, avec, en prime, l’affaiblissement des régimes modérés. Ce qui permettrait à l’Iran de conforter ses positions et de mieux négocier son programme nucléaire et à repousser toute attaque militaire israélienne ou américaine. Rappelons que le 26 décembre, plusieurs missiles avaient été découverts au Sud-Liban, pointés vers l’Etat hébreu. Ils étaient prêts à être tirés. Les factions palestiniennes basées au Liban ont démenti toute implication. De ce fait, il pourrait s’agir d’une action concertée entre le Hezbollah et l’Iran, visant directement les négociations de paix israélo-syriennes. Le président syrien Bachar Al-Assad venait en effet de confirmer les souhaits de son régime de négocier directement avec Israël, sous l’égide du parrain américain. Ce qui menacerait l’Iran et le Hezbollah. D’où la surenchère et l’escalade du Hamas et du Hezbollah visent à empêcher toute progression du processus de paix.Enfin, le paradoxe est de taille : autant la cause palestinienne est très lucrative pour ceux qui en font un commerce (Iran, Syrie, Hezbollah), autant le sang palestinien est peu cher, y compris pour le Hamas.Khaled AsmarLeila Chahid parle de crime de guerre
 Le crime de guerre est pour celui ,qui n'a pas arreté d'encercler Israel ,qui se rearme en permanence (recevant meme des fusées Russes)qui a une politique demographique ( 10 fois plus de populations) qui vit des subsides de l'Europe et de l'Occident qu'il deteste,qui fait des treves avec l'aide des Nation juste le temps de se rearmer ,qui laisse se developper les vociferations d'Amerdimedjad iranien sur la demande de rayer Israel de la carte ,ce peuple Arbe dont les dirigeants crevent de peur d'etre assassiner des qu'ils emettent un avis de Paix
les Masses n'etant pas amener à une vrai autocritique sur les causes sociales de leur sous developpement J'ai honte de voir qu'apres les haines Nazis on retrouve les memes declics de Haine le meme desir mimetique expliqué par René GirardBoss a dit: "J'ai vu cette technique du martyr a la sauce Arabe a l'oeuvre au Maroc un tas de fois. La différence étant qu'a l'époque, quand les memes ordures bougeaient une oreille Hassan II leur coupait la tete. C'est sur, c'était un dictateur sans scrupules mais ca marchait droit et l'islamiste fondamentaliste rasait les murs. Alors? Démocratie a deux balles ou dictature éclairée? Avec les terroristes il n'y a pas photo, mon choix est définitif"boss, gardez vos analyses à la noix de coco pour vos discussions de salon. Vous essayez maladroitement de faire le parallèle entre ce qui relève d' un mouvement de résistance palestinen (mouvement, dont la légitimité s'apprécie selon le camp où l'on se situe) et l'histoire d'un contexte politique marocain où vous témoignez de bien piètres connaissances. Si j'ai bien compris vos propos: la démocratie est bonne ici (en Irak par exemple)  et pas là ?
Drôle de manière d'apprécier les choses...Avec de telles contradictions vous pensez convaincre le Hamas de votre bonne foi ?Boss,toujours la même gymnastique a deux balles de stereotype de mr. comprendre tous et justifier le massacre des enfants par ce que ils ne sont pas les tiens..... tu peux jongler les stereotypes comme tu veux, la Palestine sera sur tt les terres avant 48. Mr Rioufol est le premierjournaliste  de droite et de gauche qui par ce qui se passe en Israel nous ouvre les yeux sur ce qui peut se passer chez nous car la desinformation devant les interets etrangers muselle depuis longtemps notre pays o* l'esprit de jouissance à la petite semaine empeche de faire toutes les reformes necessaire à la reconquere de notre Honneur et notre place morale et economique danss=le Monde .Enfin un parler VRAIM. Rioufol,informez-vous!Je suis en général d'accord avec vous mais dans ce cas pardonnez-moi mais vous vous trompez.Depuis la conférence d'Annapolis en novembre 2007,Israel n'a pas tenu un seul de ses engagements,des centaines de checks-points rendent invivable l'activité économique en Cisjordanie,la colonisation continue de plus belle,rendant impossible tout Etat palestinien viable.Les arabes musulmans et chrétiens de Jérusalem-est vont face à une pression de plus en plus dure (les négociations Israel-Vatican sur les propriété du Saint-Siége en Terre Sainte ont font foi).Quand à Gaza,c'est une prison à ciel ouvert ou l'on manque de tout.La dernière trêve n'as rien changée au blocus hérmétique des israeliens.Quand aux roquettes (lancées dans le grande majorité par le Djihah islamique et non par le Hamas,même s'il ne les empêche pas),elles sont certes insuportable pour les habitants de Sderots mais elles n'on fait que 15 morts en 7 ans (de trop évidemment).Je vous en prie M.Rioufol ouvrez-les yeux.permetez moi de vous dire monsieur que malgres que vous viviez dans un monde ou il ya egalite entre les gens  mais vous idees sont bases sur une discimination inacceptable 
comment voulez vous comparer l'etat de gaza a cellui du congo ou autre - e je crois que tout etre a le droit de vivre prospere - pourquoi ne pas le faire avec votre monde qui ne cesse de chanter les louange des droit de l'homme
 quelle loi donne a une perssonne derongee par des requette qui ne font memes pas les degats que fait les jeux d'artifices du revillon a l'INDE  de punir tout un peuple avec une machine de guerre enrageed'accord
le hamas c'est vraiment un infini de guerre et de  bêtise.
la prise du pouvoir par le fanatisme. Je me permets de publier une lettre qui est arrivée sur mon adresse électronique et qui me semble bien en phase avec le sujet traité:Monsieur le Directeur de l'Information à Europe1.À 9 heures ce matin, sur les ondes radio d'Europe1, la réaction israélienne, qui a visé des cibles de terroristes du Hamas à Gaza, a nécessité les lumières doctrinales de Leïla Chahid et de Pascal Boniface. Tous deux ont été interviewés par le journaliste Emmanuel Fau, afin de consolider auprès des auditeurs d'Europe1, qui l'auraient oublié, toute la propagande palestinienne relative à cette riposte.Dans une radio nationale digne du rayonnement d'Europe1, si nul ne peut contester les choix de vos interviewers, en revanche chaque auditeur de votre station a le droit, conformément à la charte journalistique en vigueur à Europe1, de recevoir une information équilibrée et restituée en toute impartialité. Concernant l'actualité à Gaza, faut-il penser que chaque seconde d'émission est si précieuse à Europe1, au point de restreindre l'information unilatéralement, et nier le point de vue de la partie adverse. Point de vue pourtant indispensable, d'autant qu'il permet de donner à vos auditeurs, les clés d'une meilleure lisibilité de la situation. Par exemple la rupture de la trêve par le Hamas a été omise. Pour E. Fau, journaliste visiblement partisan, il apparaît que ce travail pédagogique est bien inutile et contre-productif, donc journalistiquement faux.Pensez-vous encore, Monsieur le Directeur de l'Information à Europe1, que le discours de Leïla Chahid soit toujours crédible lorsqu'elle annonce faussement qu'elle appelle de ses vœux à créer deux états vivants et indépendants « côte à côte » et qu'une phrase plus loin, débitée à la vitesse d'une kalachnikov, elle soutiendra la lutte des Palestiniens par le mouvement terroriste du Hamas qui dans sa charte, nie l'existence même de son voisin : Israël. Or, vos auditeurs ne se laissent plus duper par de tels mensonges, car la Palestine ne se créera pas sur des mensonges à la Goebbels et votre Radio ne s'en sortira pas grandie par de tels choix idéologiques. En vous accoquinant avec ceux qui, depuis les manuels scolaires distribués en maternelle envisagent, par la haine, la fin de l'autre, leur voisin, vous brouillez votre propre image auprès de vos auditeurs.Ainsi, depuis 8 ans déjà, le monde dans son entier a pris conscience que le sud d'Israël est visé, attaqué, menacé, bombardé. La population civile des villes de Sdérot, d'Ashkelon et maintenant d'Ashdod, est atteinte par des tirs de milliers de roquettes Kassam, de fabrications artisanales locales, égyptienne, syrienne ou iranienne. Si ce sort quotidien était réservé à votre radio, et aux familles de vos journalistes, peut-être que votre vertueux oubli en serait, un peu plus, sensibilisé. Or, ce qui semble incongru, en termes journalistiques c'est que le journaliste Emmanuel Fau, omet volontairement de rappeler, à ses interviewés, cette situation et renverse, malgré lui, un travail journalistique d'information en désinformation publique saumâtre, glauque. Sommes –nous bien dans un pays démocratique de libertés d'analyse et d'explications, ou toujours soumis à la doxa rouge-brun-verte ?Pour Pascal Boniface, directeur de l'IRIS, après sa rupture avec le PS, et ses bourdes  personnelles, il demeure en bon soldat, toujours aux ordres de la Palestine et de Leila Chahid. Son attitude partisane serait bien compréhensible, si la Palestine représentait une des sources importantes de financement de son institut ? Après examen du passé historique de ces deux interviewés, que je vous laisse le choix d'effectuer, en toute objectivité, je persiste à croire que la station nationale d'Europe N°1, comme elle se plaît à le croire, n'a pas fait les meilleurs choix éthiques en matière d'indépendance idéologique et de liberté d'information. ©Patrick Granville, journaliste pigiste. 
j en suis lasse de lire du charabia raciste et islamophobe là ou il y n'a que des questions nationalistes==faudrait arreter de boire les coupes de champagne du Reveillon cher Monsieur.
Pas un mot sur la Colonisation??
tout d un coup le Hamas qui a ete elu est à l origine de Tous les Maux de la terre jusqu au choc des civilisations??du grand cirque cet article...
La prison de Gaza de 1.4 m d habitants est il est vrai une oasis de paix,Mr Riofoul oublie de vous aligner la liste des condamnations de l ONU à l encontre d Isreal sur cette prison géante et ce blocus de 3ans...De plus le Hamas n a pas pris le pouvoir il l a gagné aux elections...vous savez ce processus qu on utilise en Occident et qui fait de nous des democrates...mais bon mieux vaut retenir juste la barbe effrayante des miliciens du Hamas.Ce qui me choque là dedans ce n est pas la position d Israel qui est constante:Faire reculer tout Accord de Paix et pendant ce temps Coloniser en Maximum ...memes les ministres du Gouv Olmert l admettent.
Ce qui me choque c est position hypocrite et honteuse de l Europe...et dire qu on commerce avec des entreprises israeliennes en territoire occupée...
Nous occidentaux sommes complices de la politique de colonisation israelienne...mieux nous la legitimons et pendant ce temps on demande aux Pals d etre polis et d attendre d etre un peu plus frequentables...Avant c etait la faute à Arafat puis Israel a saper le mouvement Nationaliste Pal pour faire emerger des ennemis de l interieur et il en resultat le Hamas...non maintenant on lui rproche d etre trop fondamentaliste...et la prochaine on choisira un autre parti Pals à soutenir,sous pretexte que ceci ou cela...Enfin vous aurez compris que le but est de gagner du Temps pour gagner du Terrain.un Rappel de l ONU: Il reste pres de 60% des territoires Palestiniens depuis 1967.Bravo à l Europe et à Bush mais aussi à Blair qui souvenons nous disait que pour resoudre le conflit Israelo Pal il fallit defaire Saddam......quand je vous dis que seul le statu Quo compte pour plus de TerrainFaut dire Monsieur que chez ces gens là le titre de proprieté tient dans un Livre: La Bible...Heretz Israel
Et dire que nous français avons celebré l année d Israel en France.
Bravo 
300 morts du cote palestiniens et 1 mort du coté israelien. et on ose nous nous faire croire que c'est de la faute du hamas, un parti democratiquement élu. Oui ce parti à recours à la forcé armée mais jean moulin aussi y avait recours.cest vrai que ceux qui font face a la reposte israelinne sont des palestiniens les vrais propritaires de la terre et non les israliens venus des quatres coints du monde 
sachez que 80% de la population de gaza sont venu des terres de 1948 'l'etat hebreu ' voulez vous qu'ils cessent de revondiquer leurs terre c'est immoralil serait  bon que nos défenseurs des droits de l'homme se rappellent:
que la semaine derniere le hamas a déclaré:
tout voleur aura la main coupée
tout vendeur ou buveur d'alcool sera flagellé
toute personne ayant un contact quelconque avec israel sera penduele tout selon les regles de le charia qui comme on le sait est un modèle de défense des droits de l'homme et surtout de la femmemarre d'entendre porter aux nues une bande de fanatiques islamistes antioccidentaux et obscurantistesmerci M.Rioufol de remettre les choses à leur place, mais vous êtes bien seul parfoisvoici un article d?alain Gresh,un autre islamiste au gout de mr IR:
Samedi 27 décembre, l’aviation israélienne a mené des raids meurtriers contre Gaza. Selon les autorités israéliennes, les lieux visés étaient des centres de commandement du Hamas et de ses forces armées. Le bilan de cette journée s’élève à plus de 270 morts et plusieurs centaines de blessés. De nombreux civils ont été touchés, comme le rapporte le correspondant du New York Times à Gaza, Taghreed El-Khodary (« Israeli Attack Kills Scores Across Gaza ») :
« A l’hôpital de Shifa, de nombreux corps gisaient devant la morgue, attendant que leur famille vienne les identifier. Beaucoup étaient démembrés. A l’intérieur, la famille d’un bébé de cinq mois qui avait été grièvement blessé à la tête par un éclat d’obus. Débordé, le personnel de l’hôpital semblait incapable de fournir une aide. A la station de police de Gaza, au moins quinze agents de la circulation qui s’entraînaient ont été tués sur le coup. Tamer Kahrouf, 24 ans, un civil qui travaillait sur un site de construction à Jabaliya, dans le nord de Gaza, explique que ses deux frères et son oncle ont été tués sous ses yeux quand l’aviation israélienne a bombardé un poste de sécurité aux alentours. Kahrouf est blessé et saigne de la tête. »
Victime depuis plusieurs semaines d’un blocus total, Gaza (et ses médecins bien sûr) est dans l’impossibilité de soigner les blessés dans des conditions normales.
Le site Free Gaza a recueilli de nombreux témoignages d’étrangers et de Palestiniens sur place qui donnent une idée de l’ampleur des attaques.
Le Hamas a riposté en tirant plusieurs dizaines de roquettes sur Israël. Un Israélien a été tué et plusieurs ont été blessés à Netivot et Ashkelon.
Le dimanche 28 au matin, les agences de presse annonçaient que l’armée israélienne massait ses troupes terrestres autour de Gaza. Les bombardements avaient repris, les raids israéliens ayant cette fois touché notamment une mosquée et une station de télévision. Selon le ministre de la défense Ehoud Barack, il ne saurait être question d’un cessez-le-feu : « Il faut changer les règles du jeu » (« Israel resumes Gaza bombardment », Al Jazeera English, 28 décembre).
Vendredi, Israël avait de manière exceptionnelle rouvert brièvement trois points de passage et laissé passer plusieurs dizaines de camions. Selon un commentateur israélien qui défend le point de vue de son gouvernement, cette ouverture faisait partie d’actes de « diversion et de camouflage mis en place par le gouvernement ces derniers jours » pour prendre le Hamas par surprise. Le choix d’un jour de shabbat aussi. Le même commentateur, Ron Ben-Yishal, explique le 27 décembre sur le site Ynet la stratégie israélienne : « Shock Tretment in Gaza ».
« Ce qui a commencé à Gaza samedi matin est apparemment une action limitée visant à obtenir un cessez-le-feu à long terme entre le Hamas et Israël selon des termes favorables à Israël. Ces termes comprendraient la fin des attaques au mortier et à la roquette ; la fin des attaques terroristes à travers la frontière de Gaza ; des négociations sérieuses pour la libération de Gilad Shalit ; et un arrêt du renforcement militaire du Hamas.
Le moyen pour garantir les objectifs mentionnés est, littéralement, un “traitement de choc”. Ainsi, le Hamas ne sera plus capable d’être à l’initiative, et c’est Israël qui prendra l’initiative et montrera au Hamas qu’il répondra de manière “disproportionnée” chaque fois que les résidents du Negev occidental seront frappés. A ce stade, nous ne parlons pas de renverser le régime du Hamas, mais plutôt de formuler de nouvelles règles du jeu et d’un effort pour pousser le Hamas à accepter un nouveau cessez-le-feu. »
Sur le site en ligne du quotidien Haaretz, Amos Harel signe un commentaire intitulé « IAF strike on Gaza is Israel’s version of ’shock and awe’ ».
« Les événements le long du front sud qui ont commencé à 11h30 samedi matin ressemblent fort à une guerre entre Israël et le Hamas. Il est difficile de dire où (géographiquement) et pour combien de temps la violence va se poursuivre avant une intervention de la communauté internationale pour l’arrêt des hostilités. Toutefois, la salve d’ouverture israélienne n’est pas une opération “chirurgicale” ou une frappe limitée. C’est l’assaut le plus violent sur Gaza depuis que ce territoire a été conquis en 1967. »
Cette offensive se place aussi dans le cadre, si l’on peut dire, de la campagne électorale israélienne. Des élections générales auront lieu le 10 février 2009 et chacun des candidats fait de la surenchère. Même le parti de gauche Meretz a appelé, avant le déclenchement de l’attaque israélienne, à une action de l’armée [1].
En revanche, Gush Shalom, l’organisation d’Uri Avnery, a fermement condamné l’action israélienne et les soi-disant partisans de la paix, comme Amos Oz, qui la soutiennent. Rappelons qu’en février 1996, le premier ministre d’alors, Shimon Pérès, avait lancé une offensive contre le Liban (« Raisins de la colère ») – restée célèbre pour le massacre de Cana, une centaine de réfugiés libanais tués – dans l’espoir de gagner les élections qui se préparaient. Résultat : Benyamin Netanyahou avait remporté le scrutin et était devenu premier ministre. Samedi soir, un millier de personnes ont manifesté à Tel-Aviv contre les attaques israéliennes.
Il est intéressant de noter que les commentateurs israéliens, comme la plupart des commentateurs de la presse occidentale, omettent de signaler la raison la plus importante de l’échec du cessez-le-feu de six mois, qui a duré du 19 juin au 19 décembre. Comme nous l’a confirmé Khaled Mechaal, chef du bureau politique du Hamas la semaine dernière, l’accord comprenait, outre le cessez-le-feu, la levée du blocus de Gaza et un engagement de l’Egypte d’ouvrir le passage de Rafah. Or, non seulement Israël a violé l’accord de cessez-le-feu en lançant une attaque qui a tué plusieurs personnes le 4 novembre, mais les points de passage n’ont été rouverts que très partiellement, et le blocus s’est même renforcé ces dernières semaines.
La population, qui était largement favorable à l’accord en juin, exige aujourd’hui une clarification : ou la guerre, ou l’ouverture inconditionnelle des points de passage et l’arrêt du chantage permanent qui permet à Israël d’affamer à petit feu (et de priver de soins) la population. Celle-ci ne s’y trompe pas, qui accuse Israël, ainsi que le rapporte le site d’Al-Jazeera en anglais : « Gazans : Israel violated the truce » (Mohammed Ali).
Le président Nicolas Sarkozy a réagi par un communiqué. « Le président de la République exprime sa plus vive préoccupation devant l’escalade de la violence dans le sud d’Israël et dans la bande de Gaza. Il condamne fermement les provocations irresponsables qui ont conduit à cette situation, ainsi que l’usage disproportionné de la force. Le président de la République déplore les importantes pertes civiles et exprime ses condoléances aux victimes innocentes et à leurs familles. Il demande l’arrêt immédiat des tirs de roquettes sur Israël ainsi que des bombardements israéliens sur Gaza, et il appelle les parties à la retenue. Il rappelle qu’il n’existe pas de solution militaire à Gaza et demande l’instauration d’une trêve durable. »
Dans un communiqué publié à la suite de son entretien avec Aboul Gheit, ministre égyptien des affaires étrangères, Bernard Kouchner a réitéré les mêmes positions, ajoutant toutefois que la France demandait « la réouverture des points de passage », un point ignoré par M. Sarkozy.
La sénatrice Nathalie Goulet, membre de l’UMP, membre de la commisssion des affaires étrangères, a publié la déclaration suivante : « Comme toujours, Israël fait un usage excessif de la force dans l’indifférence de la communauté internationale, qui laisse se dégrader la situation à Gaza depuis des mois et des mois. Il ne faut blâmer ni l’Iran ni le Hamas, mais l’inertie de la communauté internationale, le soutien sans faille de la politique américaine à Israël et l’intolérable “double standard” des organisations internationales. Israël viole depuis quarante ans des dizaines de résolutions onusiennes, sans embargo, sans sanctions et en toute impunité.
La situation est insupportable pour les habitants civils de Gaza depuis des années. La situation n’a fait que se dégrader, avec son cortège d’humiliations et une soif de vengeance. Œil pour œil rendra le monde aveugle, disait Gandhi. Cela fait trop, trop longtemps que nous sommes aveugles et sourds aux souffrances du peuple palestinien. »
Les attaques ont aussi suscité les habituelles condamnations des pays arabes. Une réunion urgente de la Ligue arabe devrait avoir lieu dimanche. L’Egypte a déclaré qu’elle tenait Israël pour responsable ; cette affirmation est peut-être une réponse à des informations de la presse israélienne affirmant que Le Caire aurait donné son feu vert à une opération limitée à Gaza visant à renverser le Hamas (« Report : Egypt won’t object to short IDF offensive in Gaza », par Avi Issacharoff, Haaretz, 25 décembre).
Un autre article de Haaretz publié le 28 décembre, et qui décrit la campagne de désinformation du gouvernement israélien avant l’offensive contre Gaza, explique que Mme Livni, la ministre des affaires étrangères, avait informé le président Moubarak de l’attaque (« Disinformation, secrecy and lies : How the Gaza offensive came about », par Barak Ravid). La complicité du Caire est confirmée par un rapport de Y-net, « Egypt lays blame on Hamas », par Yitzhak Benhorin (27 décembre), qui reprend les déclarations du ministre égyptien des affaires étrangères Aboul Gheit, expliquant que son gouvernement avait prévenu le Hamas et que ceux qui n’avaient pas écouté ces mises en garde portaient la responsabilité de la situation (sur les raisons de la politique égyptienne, lire sur ce blog l’entretien avec Khaled Mechaal).
Dans ces conditions, il est douteux que ces condamnations arabes aboutissent à des résultats. La seule initiative spectaculaire et efficace que Le Caire pourrait prendre serait de rouvrir le point de passage de Rafah, ce qu’elle ne veut faire à aucun prix – pour l’instant, elle s’est contentée d’ouvrir le passage aux blessés palestiniens. Et, selon l’agence de presse Maan, aucun blessé ne s’est présenté, les médecins palestiniens affirmant que le transport des blessés graves est impossible, à moins que l’Egypte n’envoie des hélicoptères (« Not one Gazan at Rafah crossing despite Egyptian promise to treat wounded, country to send medical supplies instead », 27 décembre).
Au-delà du blocus, il faut rappeler que :
 le refus de la communauté internationale de reconnaître le résultat des élections législatives de janvier 2006, qui ont vu la victoire des candidats du Hamas, a contribué à l’escalade israélienne ; ainsi que le refus d’entériner réellement l’accord de la Mecque entre le Fatah et le Hamas ;
 l’Union européenne et la France en particulier, quelles que soient leurs prises de position, encouragent concrètement la politique israélienne, notamment en récompensant Israël par le rehaussement des relations entre Israël et l’Union européenne, malgré les violations répétées par Israël de tous ses engagements (diminution du nombre de check-points, démantèlement des colonies « illégales », etc.)
 enfin, rappelons cette vérité d’évidence trop souvent occultée : la Cisjordanie, Gaza et Jérusalem-Est sont maintenant occupés depuis plus de quarante ans. C’est cette occupation qui est la source de toutes les violences au Proche-Orient.
Notes
[1] « Leftist Meretz issues rare call for military action against Hamas », par Roni Singer-Heruti, Haaretz, 25 décembre.
les nations unis parlent de 50 civils tués, les nouveaux fashistes tiennent un autre discours... Un bouquin d'Esther Benbassa. IL n'a pas reçu la pub qu'il mérite. Nos gourous médiatiques ne veulent pas nous éclairer. Le discours d'IR est complétement infirmé. Voici les bonnes feuilles:
°°°° L’indispensable « Dictionnaire des mondes juifs »
Le titre même de cet imposant ouvrage, signé par Jean-Christophe Attias et Esther Benbassa, tous deux directeurs à l’Ecole Pratique des Hautes Etudes, risque d’étonner certains lecteurs. Y aurait-il des mondes juifs, ou plus précisément plusieurs civilisations juives ? Les auteurs répondent positivement : il y a bien plusieurs civilisations juives, « certes en connection les unes avec les autres, mais aussi diverses que les lieux et les temps de leur développement ». Si les musulmans reprochent souvent aux non-musulmans de ne pas connaître en profondeur leurs histoires, leurs croyances, leurs cultures. Les Juifs peuvent, eux aussi, regretter le manque de curiosité des non-juifs pour leurs civilisations. Cet ouvrage, unique sur le marché, est bien là pour combler un vide. Et mieux nous faire saisir le « fait juif ».
L’auteur de cet article est le premier à reconnaître ses faiblesses. Un exemple : aux mots « ghetto juif », il accolait presque automatiquement celui de Varsovie, peuplé d’un demi-million de personnes, mis en place par les nazis à partir de 1940. Le « Dictionnaire des mondes juifs » (*) nous apprend que le mot « ghetto » a été, à l’origine, donné au quartier juif de Venise en 1516. Dans l’encyclique du pape Paul IV en 1555, il désigne «  les quartiers clos et rigoureusement séparés où les Juifs seront désormais légalement contraints de résider ». 
Parmi les 350 articles de ce dictionnaire, allant de Ablution à Zohar, arrêtons-nous sur celui intitulé « Sionisme et Etat d’Israël ». Theodor Benjamin Zeev Herzl, le fondateur du sionisme politique, prône l’établissement d’un foyer susceptible de rassembler les Juifs dispersés. Mais où ? Au départ, il se rallie à la solution… ougandaise. Certains de ses amis penchent alors pour l’Argentine, Madagascar ou la Nouvelle-Calédonie. Ce n’est qu’après la mort de Herzl en 1904, « que ses successeurs se fixèrent inconditionnellement sur la Palestine », écrivent Jean-Christophe Attias et Esther Benbassa.
Au début du sionisme, la Palestine est perçue comme une terre libre par les Juifs. Pourtant, reconnaissent les auteurs, il s’agit au contraire d’un territoire « où il y a peu de terres en déshérence ». La lutte autour de la terre va donc rapidement devenir le cœur du conflit opposant Juifs et Arabes. D’autant qu’entre 1881 et 1947, la population juive de Palestine passe de 24 000 à 630 000 âmes. « L’achat de terres par les Juifs s’était concentré dans les vallées. Quasiment aucune n’est acquise dans les régions montagneuses, cœur pourtant de l’Israël antique », souligne le dictionnaire. N’en doutons pas, de tels propos risquent de faire grincer des dents.
La déclaration Balfour
Lorsque les premiers colons juifs venus de l’étranger s’installent en Palestine, ils ne choisissent pas Jérusalem, mais Richon-le-Tsion, « bien loin de la Ville Sainte ». Ce sont des pionniers laïcs, ils préfèrent s’installer dans des zones dépourvues de connotations religieuses, loin des monts de Judée. Et quand le sionisme commence à s’urbaniser, en 1909, il construit Tel-Aviv, ville littorale sortie des sables, sans passé, sans histoire. « Tel-Aviv évoquait la restauration d’une présence juive sur le sol palestinien, mais en même temps une reconstruction qui s’éloignait de tous les modèles, et qui tournait le dos aux présences gênantes – Juifs religieux et Arabes palestiniens », écrivent les deux auteurs.
C’est incontestablement la déclaration Balfour de 1917, du nom du ministre des Affaires étrangères britannique, qui marque un tournant à la fois dans l’histoire du sionisme et dans celle du Proche-Orient. Le Royaume-Uni, qui vient de se rendre maître de la région (depuis la chute de l’Empire ottoman), se déclare favorable à l’implantation d’un foyer national juif en Palestine. La région compte alors 664 000 Arabes et 82 700 Juifs.
Le « Dictionnaire des mondes juifs » rappelle qu’en mai 1947, le dossier de la Palestine est présenté à l’ONU et que la majorité des pays se montre favorable à un partage de la région en deux Etats économiquement liés. Quant à Jérusalem et sa région, elles devaient être placées sous administration de l’ONU. L’histoire en a voulu autrement. L’Etat d’Israël est proclamé le 14 mai 1948.
Des Arabes « qu’on ne voit pas vraiment »
La guerre des Six Jours marque un tournant. Israël prend possession de la Cisjordanie, l’ancienne Jusée-Samarie biblique, et de Jérusalem-Est. « Une confusion s’établit alors entre l’Israël concret, celui qu’on a construit, et un Israël mythique, héritage de la mémoire historique et du rêve ». Jean-Christophe Attias, titulaire de la chaire de pensée juive médiévale, et Esther Benbassa, de celle d’histoire du judaïsme moderne, écrivent ensuite, parlant de la Cisjordanie et de Jérusalem-Est : « Ces territoires sont alors vides de Juifs, mais pleins d’Arabes qu’on ne voit pas vraiment ». Des propos qui ne manquent pas de courage.
Jérusalem, tout à la fois symbole et territoire, est devenu un enjeu crucial depuis que les religieux sionistes ont repris le flambeau. « Appropriation du lieu et revendication du symbole se recouvrent exactement ». Ce dictionnaire donne des chiffres que l’on ne trouve que rarement ailleurs. Si la population d’Israël compte 5,39 millions de Juifs, 1,17 million de musulmans, 149 000 chrétiens et 117 000 Druzes, on apprend que le nombre de Palestiniens dans le monde s’élèverait à environ 10,6 millions de personnes, dont 3,9 millions vivent en Cisjordanie et dans la bande de Gaza.
(*) « Dictionnaire des mondes juifs », Jean-Christophe Attias et Esther Benbassa, Larousse, 601 pages.
Et ça continue !Maintenant on fait appel à Jean Moulin .Ils finiront bien par évoquer le Général De GaulleLe ridicule et l'ignorance ne tuent plusEn fait, rien de neuf...
Le Hamas fait la seule chose qu'il sait faire : se poser en martyr dans un conflit déséquilibré qu'il a déclenché lui-même et qu'il orchestre. Seuls ceux qui pensent que leur salut viendra du chaos osent soutenir (et encore dans l'ombre) le Hamas. Ce dernier a pris la population de Gaza en otage, la prive des vivres et aides fournis par l'UE et autres donateurs.
Israël marche sur des oeufs en cette période à la fois électorale pour le pays et pour le proche changement à la tête de son fidèle allié les USA.
Le Hamas n'a jamais souhaité la paix, Israël sait que reculer d'un pas sera plus facile à concéder à son allié une fois que Tsahal aura avancé de 2. Eternel cocktail explosif.
Le fatah et la road map ont eu leur chance, les fanatiques du Hamas ont tout fait échouer et on a pas fini de compter les morts...
Si le peuple palestinien se reveille et chasse ces terroristes il reste une chance de voir l'incendie se calmer, sinon...
Mandela a ete refusé sur le sol Israelien.
Vous savez pour quelle raison???
Mr Mandela ferait de la Propagande anti sioniste selon les officiels....de quoi mourir de rire,n est ce pas??Mandela a dit à plusieurs reprises qu il soutenait les Pals comme il avait soutenu la cause des noirs sous l Apartheid..Oui Mr R. les Pals vivent sous un Apartheid que n enviait pas trop les indigenes sud africains.
Les rapports là dessus sont assez nombreux je ne vais pas vous faire une liste.Le dernier rapporteur de l ONU su ce sujet a ete renvoyé à New York depuis Tel Aviv....donc là dessus faut se taire...chutttt...passonsMais bon il parait qu Israel est une democratie et donc à ce titre et celui là seulement tout lui est donc permis..c est là l argument du Monsieur de l article...Riofoul je crois..http://www.oumma.com/Gaza-choc-et-effroi
janine a dit : 
il serait bon que nos défenseurs des droits de l'homme se rappellent:
que la semaine derniere le hamas a déclaré:
tout voleur aura la main coupée
tout vendeur ou buveur d'alcool sera flagellé
toute personne ayant un contact quelconque avec israel sera pendueJanine, eux au moins revendiquent leurs préoccupations dans la transparence. 
Mais qu'en est il en revanche des objectifs inavoués, et "civilisés",  d'Israel? :  "Les colons croient qu'une fois que le Grand Israël sera devenu une entité religieuse et une «nation sainte», le Messie viendra et la rédemption complète du peuple juif sera accomplie. Dans cette chimère des colons, il n'y a pas de place pour le peuple palestinien, hormis pour quelques humbles serviteurs et travailleurs reconnaissants", source: Amos Oz (Une histoire d'amour et de ténèbres, Gallimard, 2004)Encore Bravo, c'est du pile-poil.J'ajouterai, que dans le spectre politique des pays musulmans, l'islamisme et une idéologie d'extrême droite (car ultra-conservateur et intolérante). 
C'est même une idéologie impérialiste et conquérante au profit de la Ouma, qui dépasse  le cadre des Nations.Je pense, pour continuer l'analyse de Mr Rioufol, que l'on néglige que trop la propagande islamiste qui nous submerge constamment par un discours subversif violemment anti-occidental.Je constate de plus, avec tristesse, que Sarkosy, que j'ai soutenu, a renoncé à vouloir défendre l'image de l'occident, alors qu'il a fait campagne sur sa soit-disante détermination de se battre pour que nous puissions relever la tête.classique dialogue de sourds entre des gens qui raisonnent et ceux qui ne sont que passion.
Des évidences pourtant sont là...
mais les partisans qui héroisent la geste hamassienne ont le nez de Pinocchio. Il faut tout exagérer y compris la contre vérité puis le mensonge. Sanctifier les criminrels qui abusent d'une société civile qui est leur captive et qui crève de peur et de faim.
Guerre saine cela s'appelle. On a ici et là moi le premùier assez dénoncé les croisades...mais c'était il y a prés de 1000. Et là il suffit d'une Fatwa (équivalent de ce qui s'appelait jadis excommunication)ou d'une simple déclaration rituelle pôur faire de tout massacre une jsutification par la Guerre Sainte sans même être conscient de l'imbécilité profonde du caractère inhumain ou ahumain de cet accouplement Guerre - Sainte.
Ces gens-là qui ne sont que des barbares usent des êtres humains comme les pires totalitaristes qu'ils soient nippons ou même nazis. Envoyer des jeune sfilles et des jeunes hommes ou même adolescents en attendant les  enfants femmes se suicider en tuant des innocents...mais voilà de l'héroisme! Car c'est djihad. Guerre Sainte. En disant cette imbécile horreur ne montrent-ils pas leur dangerosité intrinsèque , ne montrent-ils pas qu'ils échouent partout parce que finalement leur Dieu les a abandonnés , écoeuré par l'usage qu'ils font de son nom. Et puisque Inch'Allah fataliste, Dieu ne montre-t-il pas clairement par l'échec qu'il désavoue l'abus qui est fait de lui?
Mais comment osez vous parler, crier, vitupérer, dénoncer, mentir etc...si vous n'êtes pas conscients ! c'est bien justement parce que vous êtes des barbares au point que vos corrompus de politiciens emploient même des chinois à la place d eleurs propres habitants!
PS je m'autorise à dire cela pour avoir justement dénoncé l'Histoire du Christianisme sous ses diverses formes religieuses...en fait tous les monothésmes qui tous ont été et sont porteurs des pires massacres!on peut voir que notre cher dergham est un fervent admirateur des nouveaux historiens israeliens avec leur soi disante nouvelle ecriture de l histoire et les nouveaux faits decouvertsun petit lien plein de decouvertes dont il  appréciera
rien de nouveau http://www.debriefing.org/15185.htmlIsraël lutte aux avants postes de la guerre mondiale contre le nazislamisme;. Il est du devoir de tout homme libre de soutenir ce petit peuple courageux.. Mais nous ne pourrons jamais éviter que des lâches ne s'en tenant qu'au décompte numérique des forces en présence ne se rangent aux côtés de l'assaillant qui ne cesse de nous rappler afin de nous TERRORISER, qu'ils sont déjà plus d'un milliard... Et oui Israël c'est cinq petits millions d'êtres humains dans cet océan....
Le Grand Israël est en marche.Et Gaza ne sera jamais la principauté de Monaco d'Israël.Faut pas rêver.Quand à la Cisjordanie,ses frontières sont assez fluctuantes depuis 1948.Pas vraiment à son avantage.
Doit-on prendre position? Un nationalisme plutôt qu'un autre? Pour nous autres français à qui l'on répète à l'envie que c'est un gros mot,que nous sommes tous n'est-ce pas,citoyens d'un même village,nous nous refusons à entrer dans ce jeu.
 ce que beaucoupn'ont pas compris le peuple juif dispersé par toutes les invasions s'etait habitué à vivre dispersé ou par necessité par differents pays de dispersion Ils s'integraient dans tous les pays mais leur non conversion religieuse les ont gardé à coté  .l'antisemitisme
 en Europe centrale a entrainé leur migration vers d'autres etats plus democratiques France Amerique et Moyen Orient ou il  a toujours persisté  des juifs devenus minoritaires sur la Terre Sainte avec une minorité Chretienne et une majorité d'Arabie qui avaient dnlevé le droit d'etre proprietaire terrien depuis l'arrivée de l'Islam .Une importante population juive a été dispersé et qui a survecu en inferieur dit Dihmmis dans presque tous les Etats musulmans .Le declic de leur independance avait avorté avec Sabatai Zvi et l'arrivée de Juifs d'Europe et l'independance des Etats Musulmans de l'Ex Empire Ottomans qui faisaient de leur Etat des Etats Musulmans
où les Juifs restés en marge a entrainé leur mouvement vers leur Etat Originel ( Judée Samarie  Galilée) .Les Nations Unis ont accepté le partage en 2 Etats Israel et Palestine que les arabes ont refusé attendant une faiblaisse d'Israel pour l'envahir . Ils ont fait de nombreuses guerre perdue le temps de se rearmer et de remettre ça .Voila où on en est .Les Arabes doivent tenir compte que la
majorité des habitants d'Israel sont ceux issus de l'Empire Othoman etdes Etats musulmans  .Cest en realité la separation de peuple comme le Pakistan musulman s'est separé des Indous
@ZARA vous pensez que les JUIFS viennent de la lune de nombreux pays les ont disperses spoliés mis en esclavage en Dihmmis leur lutte pour l'Independance c'est vrai des Arabes occupaient une parti de leur terre et ils etaient aussi dans des pays arabophones qui leur laisser qu'une place de 2°ordre Vous qui venait du Maroc le pouvoir  n'etait donné
qu'à un Musulman .Nous sommes au 21° siecle et l'Homme recherche l'egalité et les Juifs  
des pays Arabes sont rentrés dans leur maison et toute Independance n'est pas accepter par l'occupant quelque soit la durée mais la Paix est possible par l'egalité des droits et l'echange  et les arabes eux aussi doivent se construire devant le 21°siecle avoir la  maitrise de leur Histoire en respectant les autres peuples et des Integristes leur sont de mauvais conseilLETTRE PERSANE LXII.Nestor à UsbekL’actualité, hélas, ne connaît pas la trêve de Noël. Comme si le spectre de la dépression se profilant sur les décombres du tsunami financier ne suffisait pas, il faut maintenant encore ajouter la guerre au tableau. Aux roquettes du Hamas, Israël réplique en pilonnant la bande de Gaza, qui n’avait pas besoin de cette aggravation, et masse ses blindés le long de la frontière. La spirale infernales est réamorcée, les Palestiniens instrumentalisés dans une querelle qui les dépasse. Une fois de plus l’Histoire bégaie, comme si le projeteur dans la cabine repassait la même bobine. Comme si l’aiguille restait bloquée dans le même sillon d’un vieux disque trop souvent rejoué. Feuilletant mes carnets de notes, j’ai l’impression désespérante de me trouver dans un de ces cauchemars gluants, durant lesquels on revit sans cesse le même événements. Jugez-en vous-même, mon cher Usbek, lisant par-dessus mon épaule tandis je les feuillette :LE LOTUS ET LE VENT [2000]Les Israéliens se retirent unilatéralement du Sud Liban, y abandonnant leurs alliés. Les médias parisiens applaudissent, voyant cette retraite comme un pas sur le difficile chemin de la paix. Quand on observe la haine fanatique de ceux qui vocifèrent et tiraillent aux nouveaux postes frontières, il est permis d’en douter. Ehud Barak justifie sa décision, constatant dans Time Magazine que l’occupation du Liban était devenue intenable. Selon lui, cette opération, déclenchée par Menachem Begin et qui ne devait durer que 48 heures, avait rapidement tourné à la tragédie : « Et quand le compte des morts s’éleva à 600, il [Begin] dit, « C’est une tragédie, je ne peux plus le supporter» et il s’enferma chez lui. Depuis, quinze ans ont passé et 500 ou 400 personnes de plus ont été tuées. Aussi, était-il devenu clair que, quelque part, tout cela avait perdu son sens [1] ».
Je crains, « et sans même parler des lieux saints », que la situation au Proche-Orient ne soit inextricable. Chacune des deux parties est dans son droit. Les Israéliens réclament, légitimement, la reconnaissance de leur état et sa sécurité. Les Palestiniens, non moins légitimement, entendent en posséder un et recouvrer les territoires occupés. Malheureusement, ils ne pourront retrouver une patrie qu’en la taillant dans Israël ou dans la Jordanie. L’état juif joue à chaque fois sa survie. Les Palestiniens  raisonnent que les Israéliens, qui « détiennent 78 % de leurs terres,  veulent négocier avec eux le partage des 22 % restants ». J’ai bien peur qu’ils n’interprètent la décision d’Ehud Barak comme un geste de faiblesse et que d’autres tragédies, encore plus sanglantes que celles qui écœuraient Begin,  ne se préparent, cette fois tout près de Jérusalem. Ce ne sera pas tout de suite la guerre (l’Egypte et la Syrie n’étant plus, pour le moment,  directement engagées), mais une guérilla larvée, le Sud Liban ayant prouvé que cette tactique d’usure paye. Ehud Barak ou ses successeurs, leur glacis de protection rétréci (comment douter un instant que le Hezbollah ne va pas s’engouffrer dans ce vide ?), se retrouveront bientôt dans la même situation que Begin. Situation inextricable. C’est l’histoire du lotus et du vent. Aux Indes, on dit que « si le vent se tait, il meurt et que si le lotus bouge, il meurt aussi. » 
Quoi qu’il fasse, Israël sera le lotus et le vent. Rien n’est plus déchirant qu’un violon juif, si ce n’est un violon irlandais. Ce n’est pas un hasard. Le pire reste donc à venir. Car c’est la malédiction de Jérusalem d’être l’ombilic du monde, d’être bâtie sur un rocher sacré qui, selon le Talmud, serait le centre de la terre. Là, le prêtre Melchizedek offrit le sacrifice, Abraham se prépara à immoler son fils unique Isaac et le prophète Mahomet monta au ciel monté sur Al Borak, le coursier ailé au visage de femme, que lui avait envoyé par l’ange Gabriel. L’Arche d’alliance y fut exposée et il garderait les empreintes des doigts de l’ange Gabriel et du pied de  Mahomet. Abraham, David et Salomon vinrent y prier. C’est aussi, dans cette ville, conquise par les Babyloniens, les Romains, les Croisés et les Turcs, que fut crucifié le Nazaréen et se trouve son Sépulcre vide. C’est encore là que se dressera, le jour du jugement, le trône de Dieu. Chema’ Israël ! [2]IL FAUT BATTRE L’ENFER TANT QU’IL EST CHAUD [2000]La guerre des pierres et des cocktails Molotov, malencontreusement réveillée sur l’esplanade des Mosquées, la riposte musclée de Tsahal, la mort en direct du Gavroche palestinien, bientôt suivie sur les petits écrans par les poings sanglants des écorcheurs de Ramallah, le saccage du tombeau de Joseph, Gaza et la Cisjordanie en feu, voici, resurgies d’un coup, les haines séculaires du Proche-Orient, attisées par les fanatiques de tous bords. C’est comme si on mélangeait dans le même creuset, et la revanche de l’Alsace-Lorraine et la reconquête du Saint-Sépulcre. Considérant les millions de morts qu’il en coûtât à la vieille Europe pour rassasier ses Molochs, bien du sang coulera encore avant de refermer ces terrifiantes boites de Pandore. Il ne fallait pas être grand clerc, après l’évacuation du Sud-Liban, pour deviner qu’immanquablement, on en arriverait là. J’espérais seulement que mes craintes du mois de juin ne se vérifieraient pas aussi vite.. 
Deux semaines plus tard, Yasser Arafat déclarera : « L’Intifada continuera jusqu’à ce que le drapeau palestinien flotte sur Jérusalem ! » La course à l’abîme était engagée. L’année ne se sera pas écoulée que Time magazine constatera la mort de 277 Palestiniens entre le 28 septembre et le 7 décembre.NOIR ET BLANC [2000]Il n’y a pas si longtemps, notre intelligentsia applaudissait au départ de Benjamin Netanyahu, responsable, selon elle, d’avoir bloqué le processus de paix. Soudain, la lumière succédait à l’obscurité. Ehud Barak allait tout régler. En juin, encore, l’évacuation du Sud Liban nous était présentée comme une avancée décisive. Mais, aujourd’hui l’intifada est aux portes de Jérusalem et le premier ministre israélien est contraint de s’allier au Likoud. Confronté à la seule perspective d’une horrible guérilla (télévisée) sans fin, il se pourrait bien que M. Netanyahu le remplaçât bientôt.
Pendant ce temps à Belgrade, Milosevic s’effondre, non pas, parce qu’il était le dernier dictateur communiste européen et un dangereux criminel, mais parce qu’il n’a pu réaliser le rêve de la Grande Serbie. M. Kostunica, qui pourtant n’a pas renié ce rêve, est porté aux nues. La lumière revient. Apprendrons-nous jamais ? Il y a des problèmes insolubles avec lesquels nous devrions garder, et réserve et distance, de peur de les envenimer et de les exporter sur notre sol. Surtout s’il est vrai qu’en 2060, la France comptera, selon les prédictions de certains démographes, 50 millions de résidents musulmans, c’est à dire les deux tiers de sa population.GO DOWN MOSES [2000]Ce lundi soir, suite au débarquement sur la côte varoise de 908 réfugiés kurdes, le débat de Mots croisés est consacré à l’immigration. Parmi les invités, Pierre Moscovici, le ministre des Affaires européennes, Noël Mamère et Bernard-Henry Lévy. 
Comme la semaine précédente, on devine rapidement  qu’après avoir ressassé les mêmes arguments que l’on nous sert depuis quinze ans, il ne sortira rien de concret du débat. Attendu que l’on commence, dans la grande tradition des intellectuels français, par tout ce que l’on ne peut pas faire : la France, terre d’asile et des droits de l’homme, ne peut repousser, sans se déshonorer, les malheureux qui lui tendent les bras ; de toute façon, personne ne pouvant contrôler les flux migratoires, toute répression est illusoire ; la France, ne peut rien faire seule, c’est un problème européen. Mais l’Europe est impuissante (voir l’exemple italien). D’ailleurs, la démographie vacillante de l’Europe ne lui impose-t-elle pas d’ouvrir ses frontières à des travailleurs qui, demain, assureront le paiement de nos retraites ? Etc. Avant de zapper, j’ai le temps de saisir la belle diatribe de Noël Mamère, le saint-Bernard des Sans-papiers, fulminant contre ces compagnies (dont Elf) qui finançant la guerre et ruinant les pays pauvres sont la cause de tout le mal. Et surtout, l’intervention de BHL (qui a abandonné sa romantique chemise blanche pour un maillot sans col). Notre philosophe, qui maintenant accepterait une politique de quotas (comme un mal nécessaire), explique que notre pays a encore de la place pour accueillir tout le monde. Ainsi, et malgré l’échec patent de l’intégration, recevoir toute la misère du monde est un enrichissement pour la France. Par contre, le retour des Palestiniens dans la bande de Gaza est inacceptable, car  il mettrait en péril l’existence même de l’état d’Israël. De même, quand Tsahal, tire sur des manifestants ou pourchasse par tous les moyens des terroristes, elle ne fait que remplir sa mission sacrée : défendre le territoire et la sécurité des citoyens. Si la police française, agissant sur l’ordre du parlement et ne faisant qu’appliquer la loi républicaine, prétend en faire autant, en reconduisant quelques clandestins chez eux, c’est du fascisme aggravé de racisme !TEST DE LAÏCITÉ [2001]Le rabbin Sitruk, inquiet à juste titre de la montée de l’antisémitisme, affirme que « la laïcité, ce n’est pas un refus des religions mais la neutralité de l’Etat en matière de religion. » Pour notre tranquillité, et pour être sûr que nous parlons tous de la même chose, il serait rassurant de l’entendre préciser (avec Dalil Boubakeur, le recteur de la Mosquée de Paris) qu’il souscrit à la réciproque de cette proposition. A savoir que « la laïcité, c’est la neutralité des groupes religieux envers l’Etat ». Et que cette neutralité s’étend, pour les uns et les autres, à la question du Moyen-Orient. Cette garantie est indispensable si nous ne voulons pas laisser ce cancer métastaser notre fragile république. Que faire d’autre en attendant que les flammes du Saint-Esprit descendent sur les têtes d es uns et des autres ?
Crier à l’antisémitisme à tout propos paraît aussi déphasé que de répéter comme une mantra que la solution du problème ne peut être que politique. Les Palestiniens ont compris tout le parti qu’ils pouvaient tirer, eux aussi, à se présenter en perpétuels martyrs devant l’opinion internationale. Quant au dénouement politique, tout le monde le souhaite, mais comme pour le tango, il faut être deux pour pouvoir danser. Or, Arafat, ayant laissé passer sa chance, ne contrôle plus rien et la négociation n’a jamais été sur l’agenda du Hamas. Le 4 décembre au matin, après les effroyables attentats du week-end à Jérusalem (12 morts et 180 blessés), l’ambassadeur d’Israël à Paris déclarera sur Europe 1 : « Nous l’invitons [Arafat] à liquider physiquement ce mouvement islamiste, à le détruire militairement. Nous lui demandons de faire la guerre civile chez lui. L’objectif affiché du Hamas est la destruction d’Israël et la création d’un état islamique en Palestine. » A l’évidence, aucun des protagonistes n’est, pour le moment, prêt à écouter Moïse : « L’Eternel dit : J’ai pardonné selon tes paroles. (Nombres, 14,20) »
Nos stratèges et moralistes parisiens ne peuvent à la fois prétendre que l’on ne peut dissocier Vichy de la France et proclamer que Sharon n’est pas Israël. D’un autre côté, ceux qui ont de la mémoire comprennent que cet ancien général hésite à être celui qui signera de nouveaux accords d’Evian au bout d’une autre sanglante bataille de Jérusalem.BOOMERANG [Premier trimestre 2003]On ne peut que souscrire aux conclusions de l’article de MM. Gaubert et Benassaya s’inquiétant de la montée de l’antisémitisme en France et découvrant (un peu tard) les nouvelles bastilles communautaires. Hélas, force est de constater que la Licra et d’autres organisations aussi généreuses (la plupart du temps de gauche) sont indirectement responsables de cette situation. Obsédées par le drame de la shoah, et luttant à juste titre pour empêcher à jamais son retour, elles n’ont cessé de dénoncer la résurgence du nazisme et de voir partout en France des anti-dreyfusards, des vichyssois, et des chemises brunes. Pendant ce temps, le communisme, drapé dans la bannière anti-nazie et ratissant large, faisait tranquillement des millions de victimes dans l’indifférence des plus belles consciences. Les mêmes, partisans naturels de la décolonisation, sont devenus les alliés objectifs des Arabes. Par extension, quand ceux-ci ont constitué les gros bataillons de l’immigration, ils ont rendu absolument impossible tout débat constructif sur l’immigration, la sécurité ou même la politique israélienne sous peine de se faire taxer de racisme et partant d’antisémitisme (de même que, durant la guerre froide, oser critiquer l’URSS stalinienne, c’était immédiatement se faire décerner un brevet de fascisme). Le Front national permettant à bon compte de cristalliser sur lui toutes les haines et les peurs collectives. Malheureusement, depuis le 11 septembre, il est apparu que l’antisémitisme ne venait pas d’où on l’attendait, mais bien de ces nouveaux arrivants, qui avaient fait souche sans s’assimiler, travaillés par l’intégrisme, méprisant le pacte républicain et viscéralement pro-palestiniens. Plus ironique encore, dans la bande de Gaza, c’était maintenant Israël que ses adversaires, reprenant à leur compte une tactique éprouvée, avaient beau jeu d’accuser d’impérialisme et de crimes contre l’humanité. Les manifestants Anti-Bush, arborant keffiehs, portraits de Saddam et drapeaux irakiens, ne se privent d’ailleurs pas d’exhiber des pancartes sur lesquelles une croix gammée égale une étoile de David. Pour qu’il n’y est pas le moindre doute, une inscription à la peinture rouge barre la banderole : « Sioniste = Fasciste. » Le samedi 22 mars, boulevard Beaumarchais, ils n’hésitent pas non plus  – aux cris de « Sale youpin, on va te crever et Allahou Akbar ! » – à tabasser des jeunes gens, reconnaissables à leur kippa, qui se trouvaient sur le passage du cortège. Tant que la Licra n’aura pas résolu ce genre de contradictions, ses propositions pour « vivre ensemble » resteront lettre morte . En attendant, le communautarisme et le totalitarisme intégriste demeurent les vrais dangers menaçant la République et ses enfants juifs.LA GUERRE DES ETOILES [2003]Chronique de l’horreur usuelle : la télé donne les images de l’attentat qui vient de faire 41 morts dans le centre ville de Casablanca. 14 kamikazes (l’un d’eux survivra, permettant d’arrêter leur réseau) se font sauter dans la soirée du vendredi 16 mai. Le choix de leurs cibles en dit long sur leur motivation : le cimetière juif de Bab Jdid, le cercle de l’alliance israélite, le consulat de Belgique,  l’hôtel international Farah, la casa de Espana
Mon petit-fils qui, supposé se laver les dents avant d’aller se coucher, ne devrait pas être là, surgit, vêtu seulement de son haut de pyjama. La dévastation sur l’écran arrête son regard :
– Papy, c’est un météorite ?
Comment expliquer à cet innocent que les choses ne vont pas très bien sur la planète nº 5.COURAGE, FUYONS ! [2004]Le 14 mars, il aura suffi de quelques bombes  pour faire changer le gouvernement à Madrid, rapatrier d’Irak le contingent espagnol et faire vaciller la bourse mondiale. 
« Bon débarras ! », se réjouit le suave Alain Duhamel, qui voit dans le camouflet infligé au parti de José Maria Aznar, un nouveau départ pour la construction européenne. Le bon M. de Villepin opine. Le lendemain, attribuant la victoire des socialistes au « mensonge d’état » commis par Aznar en voulant faire croire que les bombes provenaient de l’ETA (il est vrai que depuis l’affaire du Prestige, son gouvernement semblait avoir perdu la main), il récidive : la solidarité témoignée par l’Europe à l’Espagne est le signe de la naissance d’une conscience collective dont il augure le plus grand bien. La vieille Europe, touchée au cœur, se reforme, Rumsfeld avait tout faux. Al-Qaida n’a plus qu’à bien se tenir... Il se garde bien d’expliquer comment on va éliminer les terroristes sans les attaquer dans leurs  sanctuaires, ni s’allier avec l’horrible Bush. A midi, l’attentat de Madrid ne fait déjà plus la une de RTL, tout occupée par le procès Cantat qui s’ouvre à Vilnius (toutes les télés nous le montrent, le visage papillotant, les yeux humides, regrettant son acte) et le retour triomphant du printemps. Mais le plus pathétique c’est quand François Hollande vient souligner les similitudes qu’il y a entre lui et le nouveau Premier ministre espagnol « Je me reconnais en M. Zapatero »). Quadra comme lui, susurre-t-il, il incarne une gauche régénérée, capable de digérer ses revers et de gagner. Ne lui manque plus qu’un petit coup de main de Ben Laden !
Oubliant le « Wright or wrong, it’s my country », nos voisins viennent de se laisser dicter leur conduite par une poignée de terroristes, en lutte avec l’Occident des croisés. De peur d’être immédiatement taxée d’islamophobie ou d’antisémitisme, l’Europe, tétanisée, tremble de déplaire à Al-Qaida, ou d’offenser Israël. Désormais, toute notre vie politique semble se déterminer entre le Coran et l’Ancien testament, (depuis le film de Mel Gibson, même les Evangiles sont devenus sulfureux). L’Europe des boutiquiers, sans armée, ni politique étrangère, timorée au point de n’oser revendiquer ses origines chrétiennes, vient de perdre sa guerre contre le totalitarisme vert avant même qu’elle n’ait vraiment commencé. Dépêchons-nous de ramener nos soldats d’Afghanistan et d’abolir la récente loi sur le voile ! Et de payer la rançon réclamée par AZF. Préparons-nous à bien d’autres minutes de silence.STASES [octobre 2004]Rapport Thélot, Rapport Camdessus, 35 heures, ISF, service minimum, autant de dossiers brûlants sur lesquels on est sûr maintenant que le gouvernement, tétanisé à l’idée de peiner les enseignants, les syndicats ou la gauche, ne fera plus rien. Electoralisme oblige, tandis que la France recule encore d’une place au classement mondial de la compétitivité et n’arrive pas à entamer son socle de chômage structurel (8%). On ne peut réformer l’Ecole (où l’aggravation de la violence n’aide pas une transmission des savoirs déjà compromise), car les profs considèrent comme un crime de lèse-majesté et une « vexation » toute tentative de remise en cause du fonctionnement du mammouth. On ne peut parler ni d’immigration, ni d’Israël, ni de l’économie, sans être aussitôt accusé de racisme, d’antisémitisme ou, pire, de néo-libéralisme (le crime suprême) par la police de la pensée. Mais les rappeurs ont le droit le droit de chanter en toute impunité la gloire de Ben Laden [3] et d’appeler au meurtre des policiers et à l’incendie des commissariats. N’effleure-t-il personne à Matignon et à l’Elysée qu’à force de gouverner sans péril, on risque de perdre sans gloire ?
SPLENDIDE ISOLEMENTD’ordinaire le nombrilisme de Patrick Besson m’horripile. Mais pour une fois, je dois reconnaître qu’il fait mouche dans sa chronique du Point [28 0ctobre] quand il écrit à l’occasion du non à la constitution européenne prôné par Laurent Fabius : « N’empêche, avec tous ces micmacs politiciens,  on se met les Européens à dos. Déjà que les américains ne nous aiment plus et que les Russes nous détestent. Les Israéliens nous haïssent à cause de nos antisémites, les  Arabes nous vomissent à cause du voile. Et les Turcs, ça se vengent. Je me demande si le moment n’est pas venu, pour un écrivain français n’aimant pas trop la bagarre, de devenir suisse ! »
Et c’est bien vrai qu’en raison de notre arrogance et de l’incohérence de notre politique étrangère, et notre détestation de nous-mêmes, la France ressemble de plus en plus au village de Petitbonum. L’ennui, c’est que nous, nous n’avons pas de potion magique.HALDE-LÀ !Ce n’est pas la récente loi (de circonstance) sur l’homophobie qui menace la liberté d’expression en France alors que le mal déjà est fait. Ainsi, il y a longtemps que plus personne n’ose s’interroger sur l’immigration de peur de se faire accuser de racisme ou de xénophobie. Questionner la politique d’Israël en Palestine, c’est être antisémite. Douter que le partage du travail soit le remède au chômage, c’est être ultra-libéral avec un tableur à la place du cœur. S’émerveiller des charmes d’une miss à un concours de beauté, c’est s’attirer les foudres des chiennes de garde. Et combien de gens qui hésitent dans la conversation ne sachant plus, des mots « noir », « nègre » ou « black » lequel est désormais tabou ? Que les inquiets se rassurent donc, cette autocensure solidement intégrée dans nos mœurs, on peut toujours s’en donner à cœur joie sur les Belges, les cocus, les cathos, le pape, le sac à main de Bernadette Chirac et George Bush. On le voit, on peut donc encore « librement raisonner de tout » pourvu que l’on ne parle pas de ce qui fâche la bien-pensance.ISRAËL DELINDA EST [2005]L’opinion internationale fait semblant de s’indigner de la dernière sortie du président iranien, Mahmoud Ahmadinejad, parodiant Caton l’Ancien en proclamant que « comme l’a dit l’imam Khomeiny, Israël doit être rayé de la carte ». Pour faire bonne mesure, ce brave homme avait déjà déclaré, le 24 mai 2005 : « Nous n’avons pas fait la révolution pour avoir la démocratie. » Quelle hypocrisie ! Quiconque a voyagé, vécu ou travaillé au Moyen-Orient sait bien que dans toute cette région, des années encore après les accords d’Oslo, le nom d’Israël n’apparaît jamais sur aucune carte arabe ; et que, chaque jour, des censeurs barrent systématiquement au feutre le nom de cet état abhorré, jamais reconnu dans les cœurs, chaque fois qu’il est mentionné dans les journaux étrangers distribués dans le pays.
En outre, tous les ans, depuis 1948, les états membres de la ligue arabe déposent une motion demandant à l’ONU d’annuler l’appartenance d’Israël à cette assemblée. Naturellement, la Finlande s’empresse de demander l’ajournement de cette motion et d’en repousser la discussion à l’année suivante. DÉPÔT DE LIBAN   [2006]Dans une autre vie, à la fin de mon contrat en mer du Nord, j’étais muté au Moyen-Orient comme training coordinator : je devais me présenter à Beyrouth le 16 novembre 1975, ville qui, aux dires de tous ceux qui y travaillaient, était un paradis sur terre, soi-disant  le « Paris du Moyen-Orient» mais plutôt une sorte de Monaco-Club Med. Alors que je préparais mon déménagement, je fus dérouté sur Paris où la Direction « Middle East » venait de se replier provisoirement en raison des combats. Simple péripétie, tout serait rentré dans l’ordre d’ici quelques mois, nous assurait-on. On connaît  la suite. Aujourd’hui, 31 ans plus tard, tout recommence. Le pauvre Liban n’a décidément aucune chance entre Israël, la Syrie et l’Iran. C’est vraiment trop déprimant, quel gâchis !À L’EST RIEN DE NOUVEAU [2006]Le général Alain Pellegrini, commandant de la Force intérimaire des Nations unies au Liban, se plaint de l’accueil peu d’enthousiaste que les autorités ont réservé à ses troupes et des difficultés qu’il rencontre pour obtenir d’elles ne serait-ce qu’un terrain où s’installer. Peu de temps après, madame le ministre de la Guerre va lui rende visite : elle passe en revue nos bérets bleus, hiératique dans sa jolie saharienne, avançant lentement d’un pas glissé, copié de la Légion ou des Guards anglais. Pas besoin d’être devin ou expert du Moyen Orient pour deviner la suite. A un moment choisi par la Syrie, l’Iran ou l’Hezbollah, quelque sanglant incident éclatera au cours duquel nous souffrirons de terribles pertes ou serons obligés d’en infliger pour nous dégager. Tout monde se déchaînera alors contre nos malheureux soldats pris dans cette souricière, le monde arabe nous accusera de travailler pour Israël et de nous croire revenu aux temps des Croisades, exigeant des excuses et réclamant vengeance sur nos ressortissants et nos biens. Après quelques drapeaux brûlés, voire de sérieuses échauffourées en Egypte, au Pakistan ou en Algérie, nous serons contraints de reprendre la mer, emportant nos morts tandis que la polémique sur le bien-fondé de notre expédition et les exactions de l’armée continuera de faire rage en métropole. Le ministre de la Guerre épinglera des médailles sur des coussins posés sur des cercueils [4] et limogera un ou deux colonels. Nos rappeurs et chanteurs engagés jetteront de l’huile sur le feu, relayés par les associations, etc. Heureux encore si l’on ne nous traîne pas devant le tribunal international de La Haye !
Le 23 septembre, Hezbollah organisait à Beyrouth une manifestation monstre pour célébrer la divine victoire sur Israël. Réapparaissant en public pour la première fois depuis la guerre, son chef, le bon cheik Hassan Nasrallah, déclarait qu’il détenait encore plus de vingt mille roquettes et que personne ne le désarmerait. Nous pouvons commencer à creuser les tombes…
…
Dois-je vraiment, mon cher Usbek, vous accablez encore de ces flash-back ? Qui changera la bobine, qui débloquera l’aiguille ?
Il a fallu deux guerres mondiales et des millions de morts pour que l’Europe comprenne enfin l’inanité de ses guerres tribales et se décide à la paix. En faudra-t-il une troisième pour venir à bout du totalitarisme vert et que la paix règne enfin entre les fils d’Abraham ?
A qui sert l’Histoire si on ne peut en tirer des leçons ? Et, inutile de me rappeler la maxime de Pline l’Ancien : « L’espoir est le rêve de l’homme éveillé ».[1] And when the death toll accumulated to 600, he said, «It's a tragedy, I cannot stand it anymore» and he isolated himself at his home. Since then, we are still there for 15 years and another 500 or 400 people [died]. So it became clear that somewhere it lost its sense.[2] Ecoute Israël (Deut. 6,4)[3] Au classement des marionnettes des Guignols de l’Info préférées des Français, le gentil Oussama vient en septième place, juste dernière Bernadette Chirac, son mari obtenant la première.[4] « A l’enterrement d’un gendarme, se souvient Nicolas Sarkozy dans Paris Match, son petit garçon de 5 ans m’a tiré par la manche et m’a dit : “ Sors-le de la boîte”. On ne sort pas indemne d’une telle scène. » 
Lorsque café du mardi nous dit que le français moyen est mal informé, c'est peu dire ! Et pas seulement sur le conflit israélo-palestinien.
Ainsi Zara qui écrit " les immigrés viennent en grande partie d'Afrique parce qu'ici c'est l'eldorado mais car ils meurent de faim notamment à cause de l'Europe" Zara ne va pas chercher plus loin par exemple la cause de la famine au Zimbabwe: un dictateur qui a mis dehors tous les blancs qui dans leur grande majorité étaient des agriculteurs.. et faisaient du Zimbabwe le grenier à blé de l'Afrique.Aujourd'hui que les méchants blancs ont laissé leurs terres aux autochtones, le Zimbabwe meurt de faim..la faute évidemment, selon Zara aux Européens..Le Darfour et ailleurs en Afrique où de minables dictateurs affament la population ou les ethnies autres que la leur..la faute à l'Europe! Alors, ma pauvre Zara , si vous êtes informée sur ce qu'il se passe au Moyen Orient comme vous l'êtes de la famine en Afrique, effectivement , y a de quoi se faire du soucis !
@faracha : L'histoire d'Israel ne commence pas en 1948..Je sais , ça vous arrangerait que les siècles précédents soient effacés.Le Monde arabo-musulman aimerait bien d'ailleurs que soit effacés certains pans de l'histoire qui le dérangent.
@dergham: on voit bien que les images chocs font mouche! Israel vise les centres de commandement du Hamas, Mais le Hamas installe ses postes de commandement au milieu des habitations, au milieu des civils, , pour ensuite faire pleurer dans les chaumières sur ces images terribles d' enfants, de femmes blessés, morts.C'est de la fourberie; ça me fait vomir!Vous pouvez lire l'histoire passée; je crois que depuis la création du monde, nulle part de par le monde , un peuple en guerre ne s'est servi de sa population, de ses femmes, de ses enfants comme bouclier; aucun peuple! Une honte pour les Palestiniens une telle tactique, un déshonneur!
Une question dergham : lorsque l'Etat d'israel fut créé en 1948: une terre d'où le peuple juif avait été chassé plusieurs siècles avant, dans quel  état était cette région du monde? Un désert, des cailloux.Les terres ont été rachetées aux palestiniens qui n'avaient pas su, en plusieurs siècles , les rendre arables...C'est le courage des israéliens, leur acharnement au travail , leur sens de l'organisation, leur intelligence qui a permis à cette terre de refleurir.Si les palestiniens la reprenaient, elle retournerait dans l'état où elle était en 48..
Israéliens et Palestiniens sont condamnés à s'entendre pour vivre ensemble sur ce coin de planète. Mais la religion qui anime et guide les Palestiniens tolère-t-elle la vie commune avec des infidèles? Là est toute la question?Je viens de fournir deux articles fort intéressants qui méritent d'être discuté mais les assasins des juifs d'hier d'une part et les assasins sionistes d'autres part préfèrent discourir sur la tolérance et blabla.
La métastase hébraique a de farouches défenseurs mais a de valeureux ennemis.
Les pères fondateurs de cette entité se morderont les doigts. Ils auraient dû choisir l'argentine ou l'ouganda pour leur délire biblique. Mais pourquoi dit-on qu'il y a un blocus de Gaza. C'est faux et archi-faux. Du côté egyptien, les habitants peuvent se ravitailler, non ? Ou alors, peut-être que du côté egyptien la frontière est fermée. Les egyptiens en auraient-ils marre de leurs "frères" palestiniens ? @ PeacenowandnowEt si au lieu de vous baigner chez oumma vous alliez faire un tour dans un hôpital israélien? Vous y rencontrerez pas mal de patients arabes israéliens et palestiniens. Des médecins aussi. D'ailleurs, dans l'autobus qui vous y mènera, vous aurez beau chercher les sièges séparés pour les arabes: il n'y en a pas. Apartheid? Savez-vous ce que signifie ce mot?Vos salades, vous ne pourrez plus les raconter à Mr. Hani El Mahdi: l'israélien tué aujourd'hui par une roquette du Hamas, sur son lieu de travail, à Ashkélon. Je vous déconseille cependant de vous monter à Gaza. Dans ce califat, les droits de l'homme et surtout ceux de la femme sont scrupuleusement bafoués. 
http://www.primo-europe.org/showdocs.php?rub=8.php&numdoc=Ed-836790033%20depuis longtemps certains bien-pensants (de gauche en général), se plaisent à inventer et alimenter l'idée d'une "internationale musulmane" qui tendrait à rendre frères des personnes pratiquant une religion qui possède même origine (Mahomet et le Coran), mais pas même évolution (Ali, Aicha, etc.). Ces bien-pensants ont eu beau jeu grâce à des JT et une pseudo-intelligentsia politique à leur solde, et aujourd'hui cette idée d'internationale est reprise quand cela l'arrange par nos immigrés de confession musulmane, les français de confession musulmane, les bien-pensants "nouveaux arrivants" dans la démagogie politicienne, etc.
Ainsi, de nombreuses personnes, souvent de bonne foi mais malheureusement mal-informées, voient en Gaza et les Palestiniens, des victimes affamées, bafouées, massacrées... CE QU'ELLES SONT !!! Mais pas par la cause d'Israël... Seulement par la cause de leurs "frères" du Hamas, véritable sanguinaires, bourreaux de leur propre peuple qui jettent de l'huile sur le feu dans une situation délicate depuis plus de 50 ans...
les bien-pensants n'ont rien inventé et ne sont malheureusement pas seuls. Quelques autres de mauvaises foi et de mauvaises intentions ont fait ce travail de sape et dégradé l'information et la vérité aux 4 coins de ce monde en s'appuyant sur la misère et l'horreur que vivent les palestiniens au quotidien. Donnez donc vos sous riches émirs pour répandre la bonne parole et motiver quelques terroristes de plus... Et le pire est que certains donnent...Jox a dit : 
"Israël lutte aux avants postes de la guerre mondiale contre le nazislamisme;. Il est du devoir de tout homme libre de soutenir ce petit peuple courageux.. Mais nous ne pourrons jamais éviter que des lâches ne s'en tenant qu'au décompte numérique des forces en présence ne se rangent aux côtés de l'assaillant qui ne cesse de nous rappler afin de nous TERRORISER, qu'ils sont déjà plus d'un milliard... Et oui Israël c'est cinq petits millions d'êtres humains dans cet océan...."
Jox: de  deux choses l'une ou vous lisez un peu trop asterix ou vous venez à peine de terminer le seigneur des anneaux. Anyway,  Sauron n'est pas forcémment là ou l'on pense..."cinq petits millions d'être humains".. Dit comme ça c'est mignon. Sauf que vous omettez de précisez une chose: derrière ce déséquilibre démographique, il y a des non-dit comme celui du grand Israel qui fait qu'à l'origine même de l'État d'Israël il existe un mythe religieux vieux de 3000 ans qui donne le droit à des Russes, des Marocains, des Éthiopiens, des Polonais (bref tous les juifs du monde) de coloniser la Palestine au détriment de ses habitants historiques arabes, obligés de se contenter d'un statut de seconde zone...Les ignorants sont venus nous faire un cours d'histoire et nous donner des leçons de morale...Toujours les mêmes « Sages » me direz vous.Pourtant la seule question intéressante à se poser est de savoir ce que prônerait le Monde Arabe si Israël reculait vraiment devant ces malades mentaux que certains osent appeler des résistants – Mais personne n’aborde la question, évidement. Le Hamas, des résistants? Des résistants à toute amélioration de la situation ça c'est certain, ils excellent dans ce domaine. Allez, je vous aide un peu : le Hamas et les extrémistes de tout poils de la région et du reste du monde demanderaient a déposer les armes et a embrasser les juifs de la région pour vivre en paix avec eux comme des frères…Faites moi rire, dites moi que vous croyez bien entendu a ce scénario qui justifierait votre haine d’Israël et de tout ce que ce pays représente, soyez cohérent allez au bout de votre logique.Tendez leur la main et ils vous demanderont de donner le bras avec, c'est récurrent avec ces gens la, ils ne comprennent et ne respectent que la force. On nous parle de parti démocratiquement élu comme pour justifier la noble cause du Hamas. Le parti Nazi fut lui aussi démocratiquement élu, il n'en était pas pour autant plus fréquentable. Comme quoi, votre vision de la démocratie, c'est un peu comme et quand ça vous arrange. Heureux les simples d'esprit comme disait l’autre.Si Israël décidait de rayer Gaza de la carte ils pourraient le faire sans problèmes techniquement parlant. Mais ce qu'eux ont les moyens de réaliser et ne font pas, les Arabes en rêvent contre les juifs et ne se gêneraient pas pour mettre leur doctrine antisémite en application. Donnez leur la bombe demain et ils se feront sauter eux et toute la région avec pour la cause. Ils n'aiment pas leurs enfants, ils vénèrent surtout leur Prophète, la mort et le martyr. Mourir en tuant quelques millions de Juifs même quitte à sacrifier des millions de musulmans serait une cause noble à leurs yeux et aux yeux de tous les extrémistes islamiques de part le monde.
Croire que ces malades hésiteraient une seule seconde est une preuve d’inconscience s’il en fallait. Ce ne sont pas des résistants, ce sont tout simplement des barbares haineux qui ne respectent rien, pas même leur progéniture. Ces sacrifiés, seraient encensés comme des héros dans tout le monde Arabe et l’occident des gogos resterait abasourdi devant une telle manifestation de joie. Car il s’agirait d’abord et surtout de joie ! La peine, elle, serait réduite pour les morts musulmans, Allah est grand et miséricordieux n’est ce pas ?
Le véritable choc des civilisations c’est quand on réalise comment ces peuples fonctionnent et qu’elle est leur appréciation de la mort et du sacrifice…contre cette bigoterie il n’y que la force et l’amour de la liberté pour contrebalancer. 
Mais vous ne voulez pas y croire, vous ne voulez même pas en débattre, peut-être inconsciemment souhaitez vous qu’ils se procurent vraiment les moyens de leur discours anti-juifs histoire qu’on en finisse une fois pour toute avec « la question Juive » ?Le Hamas ne veut pas la paix. Il n'existe que dans la confrontation et parce que des gogols comme ceux qui viennent s'offusquer jusque sur ce blog les écoutent et boivent leur paroles de victimes supposées.Qu'ils soient du Hamas du Fatah ou jenesaisquoi encore ce sont des assassins en puissance. Ils n'hésitent pas a sacrifier leur propres enfants et a martyriser leur propre peuple pour leur cause dont le but avoué ou non est de rayer Israel de la carte, point final. Tout le reste n'est que palabres.Et il faudrait leur faire confiance? Qu'elle ignorance crasse que de confondre les victimes Palestiniennes manipulées et ceux qui justement les manipulent depuis des années, quitte a les laisser crever dans cet bande pourrie de Gaza a des fins de propagande.Qu'Israël n'ait pas les mains propres je ne cherche même pas à le nier, c'est un fait. Mais en face il ne s'agit pas de résistance a un quelconque envahisseur, il s'agit d'éradiquer les juifs d'Israël et de récupérer les terres (pour rien en faire d’ailleurs) dont les occupants d'alors n'avaient pas hésité a voler a d'autres en leur temps, pour ne laisser que désert.Autre foutaise, les Palestiniens ne cherchent pas à se rebeller contre le Hamas qui leur raconte ce qu'ils aiment entendre. Ils votent même pour leurs bourreaux. Preuve s'il en fallait qu'ils ne sont pas pour un processus de paix quel qu'il soit mais pour la guerre ouverte contre les Juifs qu’ils méprisent, tel qu’ils l’enseignent d’ailleurs ouvertement a leurs enfants. Mais en France, on trouve encore des défenseurs de l'indéfendable…Le « petit » Hamas serait même courageux, on loue même ses roquettes meurtrières qui ne tuent pas « trop » de juifs – Bientôt on nous dira qu’ils le font exprès car ils sont fondamentalement de « bons » résistants !  On n’avait pas assisté à un tel déferlement de conneries depuis la seconde Intifada, cela me manquait. Pas vraiment étonnant pour un pays qui finira bien par compter une majorité de musulmans et d’idiots utiles favorables à ces grands et nobles "résistants".Les Palestiniens, incapables de s'organiser pour mettre au pouvoir des gens qui représenteraient un début d'espoir de résolution, ne méritent finalement que du mépris.N'oublions pas les paroles de Golda Meir :" Nous aurons la Paix le jour où les arabes aimeront leurs enfants plus qu'ils ne nous haïssent ."J’habiterais au sud du pays et je recevrais des roquettes dans mon jardin, je crois que je serais contente que les politiciens de mon pays et l’armée de mon pays entreprennent des raids sur ceux qui me menacent avec leurs roquettes et les envoient contre la population civile. Pourquoi devrais-je tout accepter, pourquoi devrais-je me montrer "tolérante" envers des gens qui me bouffent la vie au risque de me la prendre ?"Les juifs sont accusés de vouloir faire de Gaza un nouveau ghetto de Varsovie".J’espère que les gens qui accusent à la légère ne se rendent absolument pas compte de ce qu’ils disent. Comparer le sort des Juifs du ghetto de Varsovie avec celui des Palestiniens de Gaza est une ignominie. Les Israëliens n’ont aucunement planifié l’extermination physique des Palestiniens pour les rayer de la planète, pour qu'il n'en existe plus un !Si les Palestiniens avaient devant eux des animaux dociles qu'ils pouvaient mener à l'abattoir, ils le feraient. Les Juifs ont subi une fois leur extermination programmée, ils ne se laissent plus faire, ils ne se laissent plus mener à l'abattoir sans résister. Les Israëliens ne sont plus les Juifs d’Europe de l’ouest assimilés, ni les Juifs des shtetls d’Europe de l’est qui vivaient en communauté repliés sur eux mêmes incapables de prendre leur destiné en main. Les Israëliens sont un peuple souverain dont le pays a été fondé par l’élite multiculturelle. Parce qu’il doit y avoir d’immenses différences civilisationnelles entre les Ashkenazes et les Séphardims, les Juifs des shtetls et ceux des métropoles occidentales. Alors qu’est-ce qui les soudent entre eux ? Je dirais bien la terre d’origine, la Palestine le pays des Juifs nommée dans mon cathéchisme, avec (attendez que je me souvienne) la Judée, la Samarie, la Galilée, etc.@ FradetJe ne sais plus qui a écrit :"Liberté, que de crimes ont été commis en ton nom".Les religions n'ont été que des prétextes et sans elles les mêmes guerres auraient eu lieu, aux mêmes moments et au mêmes endroits. Car la guerre n'est que l'expression d'une tentative de prise de pouvoir d'une communauté sur une autre avec des motifs économiques. L'idéologie, qu'elle soit religieuse, philosophique, communiste etc, n'est que le déguisement des motifs économiques.Je trouve donc très réducteur le fait de mettre les religions au coeur de quasiment tous les conflits. Pour moi, elles sont l'arbre qui cache la forêt.A docchauve habitants historiques arabes dites vous. mais les arabes sont les habitants de l'Arabie.Boss,en attendant Jésus de Nazareth très bientôt entre nous, je vais boire du portos mais assurément kascher, et pour l'organisation incapables des Palestiniens qui tu nous fourgue n'oublie jamais que ça sera sur tt la Palestine.Angela Merkel vient de déclarer qu'elle tient le Hamas pour seul responsable de l'escalade de la violence à Gaza. Barack Obama a déclaré : "Si quelqu'un lançait des roquettes sur ma maison pendant que mes filles dorment, je ferais tout pour l'en empêcher et j'attends des Israéliens qu'ils fassent de même". Dans le monde occidental, seul Nicolas Sarkozy tient l'action de Tsahal pour disproportionnée. Même le Ministre des Affaires étrangères égyptien Ahmed Aboul Gheit a fermement dénoncé la responsabilité du  Hamas dans une interview à la télévision égyptienne diffusée samedi 27 décembre. 
Si les Palestiniens avaient utilisé à des fins productives les milliards de dollars déversés sur eux depuis 1948 par les Nations Unies, non seulement il n'y aurait plus de réfugiés depuis longtemps, mais Gaza (1,4 millions d'habitants sur 365 km2) rivaliserait avec Singapour au palmarès des villes les plus riches du monde ! Et personne ne dit que les 4 millions d'habitants de Singapour s'entassent sur leurs 648 km2, alors que la densité de population y est la plus élevée du monde, après Monaco !dergham parle de "métastase hébraïque" imaginons que l'un d'entre nous se permette de parler de "métastase arabe"; le même dergham exigerait de M. Rioufol la censure pour propos racistes...
C'est comme avec Dieudonné hier soir au Zénith: Monsieur peut tout dire..c'est un humoriste, un artiste, tout lui est permis, mais vous simple pékin, attendez-vous à paraître devant le tribunal des Droits de l'Homme si vous  prétendez seulement vouloir manger des têtes de nègres...quel raison trouvez vous pour justifier l'assasinat de cinq soeurs de la meme famille 
quel religion ou quelle laicite qui permetre de bombarder les hopitaux et les lieux de priere 
cette terre nous aime et nous l'aimons et nous nous la cedrons jamais.LE REPORTER DU JOURNAL DE A2 CE SOIR PRESENT A GAZA
LE SIEUR TALAL ABOU RAHMECA ME RAPPELLE DES CHOSESL OBJECTIVITE EN SOMMEJe partage les commentaires de Cathubert.Si la Palestine est aussi misérable, c'est peut être parce que ceux qui ont le pouvoir là bas préfèrent arroser Israël de bombes plutôt que se préoccuper de leur population. C'est tellement évident que l'on oublie de le rappeler à chaque fois.A propos de la riposte je m'étonne également que certains la jugent disproportionnée. 
1 - Lorsqu'on reçoit des missiles sur la tête à longueur de journée, soit on est un homme et on riposte, soi on est une ...... et on se laisse mourir en pleurant. 
2 - Une fois que l'on commence une guerre, on fait tout pour la gagner. 
3 - Ceux qui découvrent aujourd'hui qu'une guerre c'est sale et que ça tue des innocents me font doucement rigoler. Et les roquettes lancées par le Hamas, elles visaient des cibles militaires peut-être ?Bon, au delà de ces considérations de pur bon sens, je me garderai de faire de la politique sur cette question qui me semble bien trop compliquée sur ce plan. 

Je ne suis pas là pour dire qui sont les gentils et les méchants, mais je prétends simplement que ceux qui ont mis le feu au poudres ne devraient pas s'étonner du retour de flammes et devraient avoir le courage d'assumer les conséquences de leur attitude agressive au lieu de pleurnicher devant les caméras de télévision.
Indéfendable FigaroLors des premiers bombardements israéliens, le site web du Figaro présentait une image des dégâts avec en légende "à l'heure de la sortie des écoles". Comment un journal un tant soit peu objectif peut-il laisser une telle légende. Le responsable a t-il été identifié?" tête de nègre"  appelé ensuite " nègre en chemise " puis plus politiquement correct  " mont blanc " est un délicieux dessert à base de crème de marrons surmontée de crème fraicheJe vais dévier un peu en m'étonnant à nouveau de la possibilité que nous avons depuis peu de voir des émissions (ARTE 12 Décembre) ou des films (SECRET DEFENSE) qui enfin expliquent les méandres de l'islamisme et du terrorisme.Je dis cela parce que le HAMAS est reconnu comme entité terroriste.
ce n'est pas moi qui l'invente.Gaza a été rendue !
peu importe que ce soit unilatéralement ou non.
Ils ont leur GAZA depuis 3 ans.
Qu'en ont-ils fait ?
Dites le moi .....Vous leur donnez la main, ils voudront le bras et ainsi de suite.A cause du Hamas, la haine va grandir encore plus et nous aurons droit à nouveau non seulement à des jets de pierres mais à des attentats.Je voudrais signaler que certains journalistes de chaines publiques font eux mêmes l'apologie de cette haine grandissante.
Ils compatissent d'une façon telle que cela en est indécent.Et l'EU de payer à nouveau les pots cassés.Ce n'est pas en faisant le jeu de la misère qui reste le fonds de commerce du Hamas que l'UE se grandira.Le Hamas comme le Hezbollah doivent rentrer dans l'ordre des nations sans le terrorisme.
je voudrais rajouter que ISRAEL reste le vilain méchant loup alors que c'est elle qui a subi entre 4 et 5 roquettes palestiniennes par jour durant la trêve et jusqu'à 150 à 180 roquettes palestiniennes par jour depuis 7 années en dehors de la trêve.
Je trouve qu'Israël a beaucoup de patience..@faracha
souvent des lieux de culte certains y cachent des armes ou missiles dans las caves et des personnalités s'y cachent mais il vaut mieux la paix et de trouver avec vos cousins Juifs le moyen que leur frontiere et celle des palestiniens permettent de vivre en Paix pour les enfants et les parents .Vous trouvez pas qu'unmilliard et demi de musulmans ne peuvent pas laisser le moyen de vivre au descendant d'abraham vous et eux@faracha"cette terre nous aime et nous l'aimons et nous nous la cedrons jamais."Je n'ai rien à redire contre votre position. Mais alors ayez le bon sens de reconnaitre que les juifs en face de vous pensent la même chose.La guerre est le prix à payer pour votre fierté, qui semble t'il passe avant la vie de vos enfants.Vous êtes des guerriers par choix, pas des victimes.
Arthur, dites vous que les Israeliens ont attendu que les eleves quittent l'etablissement pour bombarder. ca donne une autre image.A Faracha, Depuis quand entrepose-t-on armes et munitions dans un lieu de priere, et  bombarder un hopital, franchement vous gobez ce que le Hamas raconte. vous etes bien naive ou... complice.Yedioth Aharonot publie, lundi 29 décembre 2008, l’intégralité du discours que l’ambassadeur israélien devrait prononcer aux Nation Unies, suite à l’opération « Plomb Durci » à Gaza. En voici quelques extraits :
« Membres des Nation-Unies,
…Dans quelques heures, les médias dans vos pays présenteront des photos horribles de sang, le feu, et de ruines de la bande de Gaza. Les Palestiniens hurleront, devant les caméras, au massacre. Et, vous appuyant sur ces photos et sur ces cris, vous exigerez à nouveau de nous que nous cessions de nous défendre nous-mêmes … Les appels à « mettre fin à la violence » à travers le monde se font entendre seulement maintenant, après des années de violence, et après le retrait d'Israël qui a finalement décidé de réagir … Je n'ai pas l'intention de traiter de la question de savoir où étaient ces condamnateurs au cours des sept dernières années, lorsque le Hamas meurtrier faisait coïncider ses tirs de roquettes avec la fin de la journée scolaire en Israël, dans l’objectif déclaré de tuer autant d'enfants que possible. La question dont nous devons discuter est pourquoi est-ce que les pays et les médias du monde s’obstinent à critiquer seulement Israël ? … Pas un seul pays au monde n’accepterait de se plier aux critères que le monde exige de nous par opposition au reste du monde, dans une situation de menace d'extermination. … Nos voisins arabes ne sont liés par aucune sorte de code moral. Et ils ont appris à exploiter cette rigueur à l'encontre d'Israël. Ils placent leurs dépôts d'armes sous des hôpitaux et des orphelinats, pour qu’Israël soit retenue par la crainte de blesser involontairement quelques enfants. Et si cela se produit, ils agitent les cadavres devant de les caméras en criant au monde pour obtenir de l'aide. … Les Etats qui exigent qu'Israël se conforme à ces normes morales ne demandent pas la même chose de ses ennemis. Nous sommes face à des dictatures et théocraties, où les homosexuels sont pendus publiquement, où les femmes sont régulièrement lapidées et où les enfants soupçonnés de vol se font trancher les mains. Qu'est-ce que ces États ont à voir avec la valeur de la vie humaine? … Nous demandons aux représentants de l'opinion mondiale d’être honnêtes avec eux-mêmes. Les massacres en Irak, en Afghanistan et au Darfour ont-ils suscité des mesures similaires?... »
A tous les pseudos humanistes et blanches colombes complices du meurtre idéologique de la civilisation occidentale: ceci n'est que le début du match...
La deuxième mi-temps vous concernera et vous devrez participer à la rencontre...
Et lorsque l'attaquant adverse voudra vous déborder, il vous faudra l'affronter ou fuir !!
Vous fuirez...Comme toujours !! @Arthur et XXXX: je crois savoir qu'il n'y a pas de reporters étrangers dans la Bande de Gaza Tout ce qui nous arrive en image sont les images prises par des journalistes du Hamas, donc pour ce qui est de l'objectivité...: lors de la prise de pouvoir par le Hamas, la presse a été "nettoyée":arrestations, intimidations de journalistes jugés trop proches du Fatah et montrant un peu trop des images de manifestations anti Hamas..Donc preuve qu'il y a des Palestiniens qui ne soutiennent pas les violences du Hamas envers Israel..@webbQui t'as dit que nous sommes des humanistes ?
Tu risques d'être surpris, j'en ai le sourire aux lèvres rien que d'y penser.@webbFuir mais fuir où ?à Pascale
L'oeuf et la poule...puisque depuis l'origine de l'humanité réelle, homo sapiens, le mystère est toujours incarné ...la peur prend la forme d'un intercesseur...le pouvoir s'appuie sur cette recherche incessante d'une justification divine.Ne vous y trompez pas...tout est là. Dans le religieux; dans un pouvoir illimité puisque transcendant, extraterrestre ce qui lui permet toute sles contorsions plénétaires.
Mais c'est l'homme qui le crée parce qu'il en a besoin, sans se douter qu'il en sera la proie, boucle infinie avec toujours les mêmes résultats: la destruction peu à peu exponentielle.. Oui j'en suis convaincu le religieux est le pire ennemi de l'homme par l'homme.et sans partir dans les discours, tout simplement parce qu'il n'y a la Nature de l'Homme. Je pense que tout le drame est là que dit bien d'ailleurs la Genèse.Négation de  la Nature et donc inaoussivement de la vie Peut être faut-il quelsques expérineces douloureuses, quelques réflexions in deserto , peut être faut-il donc de la bouteille pour le comprendre et alors attendre patiemment la mort non comme un passage mais comme une délivrance.Hélas l'expérience ne se transmet pas et c'est pourquoi je suis profondézment convaincu que pour être aussi bête l'homme ne peut être qu'une erreur de la nature. Nobody is perfect mais Nothing...?C'est votre malhabile construction médiatique qui ne passe plus, M.Rioufol. Le Hamas a émergé à cause du traitement infligé aux palestiniens par Israël depuis plus de 60 ans. Israël n'a pas attendu le Hamas pour faire la misère aux Palestiniens. Quant à votre vieux tour de passe antisionisme = antisémitisme, il ne marche plus qu'avec les faibles d'esprits...fradet, je ne sais pas ce que vous a fait subir votre religion,quelle frustration,  mais vous lui en voulez à mort semble-t-il..Vous me semblez bien amer..Ce n'est quand même pas la religion qui est cause de tous vos maux, vos déboires familiaux ou conjugaux ou encore professionnels quand même?!
@fradet
 l'experience ou les echecs surtout montre la precarité de tout
 Le monde n'est pas infini ,l'infini est Dieu
oeuil voyant la conscience ou l'inconscient de l'Homme mais l'homme qui ne subit pas se croit infini.
 Le jeune porté surtout par ses hormones  se croit immortel et c'est lui qui prend le plus de risque.L'education Judeochretiene apprend la dimension de l'autre , la nature non infinie doit etre partagé.Si on part dans le monde sans
ce retrait des desirs on ira d'aventure en aventure de risque à risque.Seul moyen de les reduire c'est reduire la voilure des pretentions Humaines autrement c'est la GuerreLe monde s'indigne peu quand les "pauvres" palestiniens envoyent leur rockets sur les civils. On n'entend rien! Silence assourdissant! Mais quand Israel se défend, quel Tollé! Cette mauvaise foi et cet aveuglement volontaire me laissent plus que pantoise. Ce soixantehuitardisme éculé continue à sévir. Et pour les anti-Sionistes, ayez au moins le courage de dire ce que vous êtes, des anti-sémites qui n'ont pas les 
co!illes de le dire!
Les Palestiniens n'ont jamais voulu la paix. Israel a évacué Gaza pour arrondir les angles... Belle erreur, ces cinglés assoiffés de sang se sont servi de Gaza comme plate-forme de lancement. Et quand Israel les attaque, ils ont la charmante habitude de se cacher parmi les femmes et les enfants. Comme c'est courageux! Des hommes, des vrais !Qu'ont-ils fait avec l'aide reçue pendant des années, NOTRE argent? Arafat s'en est mis plein les fouilles! Et pour le reste, côté éducation, bourrage de crâne, on apprend la haine aux petits enfants, on achète des armes pour tuer des Israeliens, et on montre des grognasses obèses fières d'avoir sacrifié leur fils pour la "cause" palestinienne, lequel va se retrouver au paradis avec 72 grosses dondons et une écurie de jeunes garçons pré-pubères dont on ne se demande pas ce qu'ils vont en faire.
La palestine pour le monde Arabe est une excuse, ils n'en ont rien à faire,des Palestiniens! C'est juste pour étayer la haine viscérale, psychopathique du Juif, relayée par le "saint" coran... 
Enfin, ça fait du bien de lire Ivan,qui ose épeler les choses telles qu'elles sont.
Et pour les bonnes âmes, Web a raison: préparez vous, car chez nous l'ennemi est dans la place... Et arrêtez de taper sur l'Amérique, parce qu'on aura encore peut-être besoin d'eux, pour sauver une seconde fois notre pays. Alors mettez un bémol!XXXXLes simagrés des Palestiniens et consorts devant les caméras me laissent de marbre parce que justement ce sont des simagrés. Ces soi-disants hommes, ces machos qui chialent comme des madeleines au lieu de défendre leurs femmes et leurs enfants sont ridicules. Comment peut-on les prendre au sérieux ? Les peuples qui souffrent et pleurent leurs morts ne hurlent pas et ne font pas de cinoche devant les caméras !On lit partout, dans toute la presse, on entend dans tous les organes de presse le nombre de morts et de blessés dans la bande de Gaza. Mais combien y a-t-il eu de victimes israéliennes dues aux tirs de roquettes ?Rien, le silence complet à l’unanimité dans la presse occidentale !Cette année, le 9 novembre, a eu lieu la commémoration du 70e anniversaire de la nuit de cristal, Reichspogromnacht, du 9-10 novembre 1938, où 91 Juifs ont été assassinés, où toutes les synagogues d’Allemagne, env. 1400, ont été incendiées et détruites, les cimetières israélites détruits et 30.000 Juifs incarcérés dans des camps de concentration.Quelle a été à l’époque la réaction de la presse occidentale ? Existe-t-il sur internet un facsimilé de journal français condamnant cette action ?Je ne suis pas juive. Je n’ai pas d’amis juifs – au contraire de Rabbi Jacob ! 
Mais je souffre et me révolte avec eux.On n’a pas le droit de rester insensible devant ce qu’ils entreprennent pour leur survie. Faudrait pas qu’ils se défendent, faudrait qu’ils revivent encore et encore des Reichsprogromnacht, des nuits de cristal. Ils ont appris du passé, ils ont appris à se défendre et ils se défendent ! Nous devrions en prendre de la graine si nous voulons survivre.Oui bien sur Moody c'est de notre faute si les arabes n'arrivent pas a nous jeter a la mer.Quand je regarde la carte du Moyen Orient  Tsrael est minuscule par rapport c'est important pays arabe  millions entourés par un milliards et demi d'etats Musulmans votant comme un seul homme à l'ONU le nombre, la masse Israel comme un pint ,un Ghetto encerclé par des fous dit de Dieu ou plutot appelé les Hypocrites ceux qui parle religion faites pour aimer ,pour la Justice  la Charité pour la famille pour le Prochain ,on entend que des vociferations des armes à la main des bandeaux sur le crane des gestes violents L'ENFER  autour de Jerusalem
Qui l'eut cru.Où est  la recherche du royaume
 du reve d'Isaie du monde futur .ON a les deux sens sous nos yeux de l'Apocalypse .Vivement qu'un personnage chez les Juifs les Chretiens les Musulmans dise laPAIX tout de suite ASSEZ cela suffit!!!!!! Enough!Enough! avez dit  la ministre israelienne qui entend avec les bruits de bottesLes pleureuses habituelles de la "côse palestinienne" viennent encore nous faire le coup du mouchoir...
Quel culot, de s'emparer de la mémoire de Jean Moulin, pour en faire un terroriste du Hamas, raciste et discriminateur. Aucune pudeur, aucune mesure, aucune conscience. Aucune pudeur non plus à oser défendre la Charte du Hamas.
Pas plus que d'oser parler de génocide, alors que la population d'assistés chroniques de Gaza, dont beaucoup ne sont pas originaires de ce lieu, depuis plus d'un demi-siècle reçoit des MILLIARDS  d'aides du monde entier -mais pas tellement de leurs "alliés" : ils laissent les Occidentaux financer ces victimes fabriquées.Même les serres laissées il y a quelques mois par les Israéliens n'ont pas été entretenues... 
C'est plus facile de faignasser devant sa porte et d'aller réclamer des aides à heures fixes, que d'aller se baisser pour cultiver la terre.Aucune pudeur à venir se plaindre pour UNE riposte, alors que des villes israéliennes sont bombardées depuis DES ANNEES sans interruption.

Aucune pudeur non plus à prétendre s'installer partout sur la planète, mais à interdire toute autre présence là où on est majoritaire, jusqu'à créer des pays "purs" (comme le Pakistan) musulmans à 100%, c'est à dire hurler à la discrimination, mais pratiquer l'épuration ethnique...
Bravo Israël !!!
@lerianTu veux parler du "sourire kabyle" ??? le defouloir d'HITLER
PRENONS GARDE LA BETE EST ENCORE CHAUDE
 SUR QUOI BUTTE LA pAIX ? SUR  10 CM DE TERRE
pour tracer une frontiere defendable
 Comment arreter  cette crise  Ecologique par demographie qui fait que l'Egypte a besion pour manger du blé Americain .Moubarak le sage devant un peuple devié par les mauvais Conseillers qui se trompent dans leur analyse sur les causes  de leur situationIl est marrant boss dans son ptit rôle de d'adjudant-chef de poste dans la brousse : " y comprennent que la force ces zanimaux"  "la schalgue j'vous dis"Heureusement, qu'il a fait une entorse à sa règle d'airain pour nous éclairer de sa pensée pénétrante.Si boss était né palestinien, envahi sur son sol natal par des colons d'une autre religion venus des quatre coins du monde, boss parlerait moins.le communiqué du fn concernant cette opération est hallucinant..Les vaillants soldats du Hamas sont de bien piètres guerriers. Leur tactique consiste à envoyer des missiles de qualité médiocre sur des zones d'habitation, touchant ça et là des civils et des bâtiments israéliens, au petit bonheur la chance. Ces types virils, ces fiers barbus qui, devant les caméras, brandissent des fusils d'assaut et des lance-roquettes en hurlant leurs slogans vengeurs, ne sont donc pas capables de s'en servir pour affronter Tsahal ? Ils ne seraient bon qu'à faire la guerre à d'autres Arabes (et là, il faut reconnaître qu'ils y mettent du cœur !) ? Il me semble que ce n'est pas si difficile d'utiliser ces roquettes contre des blindés et c'est d'ailleurs dans ce but qu'on les fabrique. Bien sûr, c'est dangereux, l'ennemi risque de riposter, mais c'est ça la guerre, celle qu'ils se déclarent prêts à faire jusqu'à la libération de leur patrie. En fait, la vaillance de ces "libérateurs islamistes" se limite à endoctriner des gosses de quinze ans pour qu'ils aillent se faire sauter dans des autobus ou dans la rue et à exciter les Israéliens jusqu'à ce qu'ils leur envoient leurs avions de combat et leurs chars. Ce qui revient à dire que, si leur tactique est minable, leur stratégie, elle, est réfléchie et efficace : elle vise à la médiatisation de leur lutte. Il faut reconnaître, à lire certains, que ça fonctionne. 
Je ne suis pas du tout un inconditionnel de la politique de l'état d'Israël, mais je méprise au plus haut point ces gens (le Hamas) qui, incapables de faire une vraie guerre ou même une guérilla, se contentent de se livrer à des actes de terrorisme, des crimes, un peu à la manière du FLN pendant la guerre d'Algérie.La Charte du Hamas ne fait que reprendre les thèmes de base de la propagande antisémite de Mahomet, l'antisémitisme génocidaire de l'islam : 
elle reprend notamment le hadith exterminateur suivant : : " Le Jour du Jugement dernier ne viendra pas avant que les musulmans ne combattent les juifs, quand les juifs se cacheront derrière les rochers et les arbres. Les rochers et les arbres diront, O Musulmans, O Abdallah, il y a un juif derrière moi, vient le tuer. Seul l'arbre du Gharkad ne le dira pas, parce que c'est un arbre des juifs " (rapporté par Boukhari et Moslem).ainsi que d'autres relatif au combat de Mahomet contre les juifs qui a abouti à rendre Médine "JUDENREIN" après que Mahomet se soit servi des Juifs et des pogroms pour monter au pouvoir .... exactement comme le fit Hitler Ce n'est pas un "islamisme" qui serait different de l'islam qui est en cause, c'est 
bien l'islam selon Mahomet, qui est en cause, c'est bien l'islam qui a servi de matrice et de modele à Hitler.http://elisseievna.blogspot.com/2008/12/bombardements-du-hamastan-contre-israel.html
" Vous êtes le meilleur des peuples de l'humanité ; vous ordonnez ce qui est bon et interdisez ce qui est mauvais, et vous croyez en Allah. Et si les gens du Livre (juifs et chrétiens) avaient eu cette foi, cela aurait été préférable pour eux. Quelques-uns sont croyants, mais la plupart sont pervertis. Ils ne sauraient vous causer que des dommages insignifiants. S'ils s'avisent de vous faire la guerre, ils tourneront bientôt le dos et ne seront point secourus. L'ignominie sera leur lot s'ils ne cherchent pas une alliance avec Allah et avec les hommes. Et ils s'attireront la colère de Dieu et la misère s'étendra encore comme une tente au-dessus de leurs têtes. Telles seront leurs souffrances parce qu'ils ont refusé de croire aux signes d'Allah et ont injustement assassiné les prophètes ; ce sera le prix de leur rébellion et de leurs iniquités " (Coran, III, 106-108)."Dans ce cas, la libération de la Palestine est un devoir individuel pour chaque musulman où qu'il soit. Sur cette base, le problème doit être envisagé. Cela doit être réalisé par chaque musulman. Le jour où ce problème sera traité dans une telle perspective, quand les trois cercles auront mobilisé leurs capacités, les conditions actuelles changeront et le jour de la Libération sera plus proche. " L'épouvante que Dieu a jetée dans leurs âmes vous a donné la victoire sur eux, parce qu'ils n'ont point la sagesse " (Coran, LIX, 13)." Un croyant qui va et vient au service d'Allah est mieux que toute la terre et ce qui s'y trouve " (rapporté par Boukhari, al-Tarmdhi et Ibn Maja). " Je jure par le détenteur de l'âme de Mahomet que je veux envahir et être tué pour Allah, et encore envahir et être tué, et encore envahir et être tué " (rapporté par Boukhari et Moslem).Le jihad ne se limite pas au combat et à la confrontation armée avec l'ennemi. Le mot qui porte, le bon article, le livre utile, l'appui et la solidarité, ainsi que le désir sincère de hisser la bannière d'Allah toujours plus haut, sont partie intégrale du jihad pour Allah. " Quiconque mobilise un combattant pour Allah est lui même un combattant. Quiconque soutient les parents d'un combattant est lui même un combattant "(rapporté par Boukhari, Moslem, Abou Daoud et al-Tarmadhi).
Merci à Ivan Rioufol pour oser remettre les idées en place, face à ce délire de ses confrères.
S'il s'agit du prétendu "choc des civilisations", je dis moi que dans cette guerre, il n'y a qu'une seule civilisation en présence, Israël, face à tout ce qui ne constitue pas, pour moi, une civilisation, à savoir le Hamas.Les musulmans si prompts à manifester étaient où lors des attentats de Mumbai? Où sont les musulmans qui manifestent dans toutes les capitales car écoeurés par le Lashkar-e-Toiba, al-Qaradawi, Jaamat-a-Islamii ou l'Université al-Ahzar pour avoir falsifié LA religion de paix n'ayant absolument rien à voir avec ces groupes extrémistes détestables?Aujourd'hui ils sont bien présents, outrés qu'Israël ait osé répondre aux tirs de roquettes du Hamas. La charte du Hamas serait elle donc légitime aux yeux des musulmans "modérés"? hummmm.........http://news.webshots.com/photo/2298296970103726530OBKYUvhttp://atlasshrugs2000.typepad.com/.shared/image.html?/photos/uncategorized/2008/12/29/switzerland_2.jpgLa propagande palestinienne est infecte.
Les enfants sont mis à contribution.
La vie n'a de sens que pour le djhiad.
http://www.dailymotion.com/video/k3aacl8oClbje5xOfyUne fois de plus , il n'y a qu'Ivan Rioufol pour dire franchement les choses:Les francais étant en majorité completement désinformés sur le sujet Palestinien.@ CzarJe comprends le ressentiment des arabes au sujet de leurs territoires confisqués.Seulement, depuis le temps que cette affaire dure, est-ce que ça ne serait pas plus valable pour eux de passer outre ?Combien de pauvres gens sont ils morts inutilement, autant en Palestine qu'en Israël et pour gagner quoi finalement ?Les seuls qui y gagnent quelque chose sont les bouchers du genre webb qui ont la garantie qu'aussi longtemps qu'il y aura des "sourires cabiles" à faire ils recevront de quoi manger avec leur ration de munitions. Personne n'en parle sauf les medias israeliens. Mais depuis le debut de la riposte israelienne les Arabes Israeliens ont choisi leur camps. Des manifestations et des incidents ont fait leurs apparitions. 
Attentats au couteau contre des citoyen juif, jet de coctail molotov sur un hopital a Jerusalem, jets de pierres sur de vehicules, manifestations aux slogans appelant a la haine d'Israel, pneus incendies. Toutes ces actions bien evidement ont la benediction des deputes Arabes de la Knesset.
Si cette 5eme colonne cherche a destabiliser, elle ne trouvera qu'un transfert.  Israël a clairement le droit de se défendre !!Ceux qui pensent le contraire n'ont qu'à aller vivre près de la bande de Gaza, la peur au ventre à l'idée de recevoir une roquette en pleine tête !!http://neoconservatisme.over-blog.com/article-26191873.html
Jihad à Gaza??.. Non en Europe...
Un document saisi au domicile belge d'Abdelkader Belliraj lors d'une perquisition livre une liste de six personnalités juives belges et françaises, qu'Abdelkader Belliraj aurait pu vouloir supprimer, annonce mardi un quotidien francophone. Parmi elles, le philosophe français Bernard-Henri Levy. Le ressortissant belgo-marocain est jugé en ce moment à Rabat (Maroc) pour assassinats et tentatives d'assassinat. Il a avoué avoir exécuté personnellement deux juifs à Bruxelles et commandité quatre autres assassinats en Belgique en 1989 et 1990. Les personnes reprises sur la liste sont Simone Susskind, cofondatrice du Centre communautaire juif; Edmond Blattchen, qui anime l'émission Noms de dieux; Markus Pardes, président de l'International association of jewish lawyers and jurists; le rabbin Josy Eisenberg; Jean-Claude Bologne, secrétaire général de la Société des gens de lettres; et Bernard-Henri Levy, philosophe et écrivain français. (NLE)
Source: http://www.lalibre.be/toutelinfo/belga/106952/belliraj-six-nouveaux-noms-dont-bhl.html 

 "Ici en Afghanistan, un des « fous d’Allah » fait exploser sa voiture au milieu d’un groupe… d’enfants. 14 d’entre eux sont morts… " Quand des musulmans tuent d'autres musulmans nos télés nationales ne trouvent pas d'images à diffuser...
le site libanais MediArabe.info qui, reflétant le point de vue de plusieurs commentateurs des médias arabes, considère que « les Palestiniens sont sacrifiés par le Hamas au profit de l'Iran, son principal bailleur de fonds » et que « les islamistes sacrifient la population pour exploiter le martyre de Gaza contre les régimes arabes modérés ».Les vrais enjeux le vrai combat n'est pas entre Juifs et Arabes il est entre CHIITES et SUNITES
 la guerre qu'avait Saddam Hussein contre L'Iran reprendra pour la domination de la region .Israel c'est la Suisse du Moyen Orient ;l'Iran c'est la Russie l'Egypte et l'Arabie sont l'Europe .Israel est un pretexte car en Paix Arabe contre Perse la guerre chaude ou froide reprendra ,le petit peuple Juif qui se defend comme il peut et le pauvre peuple Palestiniens pendant ce temps subissent comme ont subi la Pologne et la Tchecoslovaquie. Tuer Bernard Henri Lévy ?Ils n'ont même pas de reconnaissance pour leur bienfaiteur, propagandiste de l'islamisation de la Bosnie, avec son film "Bosna !", où il présentait les gentils musulmans bosniaques, qui, disait-il dans une émission de "promotion" de son film diffusé sur les ondes nationales, "veulent vivre à l'occidentale"... 
Aujourd'hui la charia règne en Bosnie, où feu le président Izetbegovic a appliqué sa Déclaration islamique, et des milices de la Vertu font la chasse aux amoureux qui se bécottent sur les bancs publics et les filles court vêtues à Sarajevo.BHL devrait mieux choisir ses causes...@ Médiateur,
Pouvez-vous substituer à ma dernière lettre persane que j’avais oubliée de dater par celle-ci ? Impardonnable puisque l’ami Usbek est passé en 1430. Merci.LETTRE PERSANE LXII.Nestor à UsbekL’actualité, hélas, ne connaît pas de trêve de Noël. Comme si le spectre de la dépression se profilant sur les décombres du tsunami financier ne suffisait pas, il faut maintenant encore ajouter la guerre au tableau. Aux roquettes du Hamas, Israël réplique en pilonnant la bande de Gaza, qui n’avait pas besoin de cette aggravation, et masse ses blindés le long de la frontière. La spirale infernales est réamorcée, les Palestiniens instrumentalisés dans une querelle qui les dépasse. Une fois de plus l’Histoire bégaie, comme si le projeteur dans la cabine repassait la même bobine. Comme si l’aiguille restait bloquée dans le même sillon d’un vieux disque trop souvent rejoué. Feuilletant mes carnets de notes, j’ai l’impression désespérante de me trouver dans un de ces cauchemars gluants, durant lesquels on revit sans cesse le même événements. Jugez-en vous-même, mon cher Usbek, lisant par-dessus mon épaule tandis je les feuillette :LE LOTUS ET LE VENT [2000]Les Israéliens se retirent unilatéralement du Sud Liban, y abandonnant leurs alliés. Les médias parisiens applaudissent, voyant cette retraite comme un pas sur le difficile chemin de la paix. Quand on observe la haine fanatique de ceux qui vocifèrent et tiraillent aux nouveaux postes frontières, il est permis d’en douter. Ehud Barak justifie sa décision, constatant dans Time Magazine que l’occupation du Liban était devenue intenable. Selon lui, cette opération, déclenchée par Menachem Begin et qui ne devait durer que 48 heures, avait rapidement tourné à la tragédie : « Et quand le compte des morts s’éleva à 600, il [Begin] dit, « C’est une tragédie, je ne peux plus le supporter» et il s’enferma chez lui. Depuis, quinze ans ont passé et 500 ou 400 personnes de plus ont été tuées. Aussi, était-il devenu clair que, quelque part, tout cela avait perdu son sens [1] ».
Je crains, « et sans même parler des lieux saints », que la situation au Proche-Orient ne soit inextricable. Chacune des deux parties est dans son droit. Les Israéliens réclament, légitimement, la reconnaissance de leur état et sa sécurité. Les Palestiniens, non moins légitimement, entendent en posséder un et recouvrer les territoires occupés. Malheureusement, ils ne pourront retrouver une patrie qu’en la taillant dans Israël ou dans la Jordanie. L’état juif joue à chaque fois sa survie. Les Palestiniens  raisonnent que les Israéliens, qui « détiennent 78 % de leurs terres,  veulent négocier avec eux le partage des 22 % restants ». J’ai bien peur qu’ils n’interprètent la décision d’Ehud Barak comme un geste de faiblesse et que d’autres tragédies, encore plus sanglantes que celles qui écœuraient Begin,  ne se préparent, cette fois tout près de Jérusalem. Ce ne sera pas tout de suite la guerre (l’Egypte et la Syrie n’étant plus, pour le moment,  directement engagées), mais une guérilla larvée, le Sud Liban ayant prouvé que cette tactique d’usure paye. Ehud Barak ou ses successeurs, leur glacis de protection rétréci (comment douter un instant que le Hezbollah ne va pas s’engouffrer dans ce vide ?), se retrouveront bientôt dans la même situation que Begin. Situation inextricable. C’est l’histoire du lotus et du vent. Aux Indes, on dit que « si le vent se tait, il meurt et que si le lotus bouge, il meurt aussi. » 
Quoi qu’il fasse, Israël sera le lotus et le vent. Rien n’est plus déchirant qu’un violon juif, si ce n’est un violon irlandais. Ce n’est pas un hasard. Le pire reste donc à venir. Car c’est la malédiction de Jérusalem d’être l’ombilic du monde, d’être bâtie sur un rocher sacré qui, selon le Talmud, serait le centre de la terre. Là, le prêtre Melchizedek offrit le sacrifice, Abraham se prépara à immoler son fils unique Isaac et le prophète Mahomet monta au ciel monté sur Al Borak, le coursier ailé au visage de femme, que lui avait envoyé par l’ange Gabriel. L’Arche d’alliance y fut exposée et il garderait les empreintes des doigts de l’ange Gabriel et du pied de  Mahomet. Abraham, David et Salomon vinrent y prier. C’est aussi, dans cette ville, conquise par les Babyloniens, les Romains, les Croisés et les Turcs, que fut crucifié le Nazaréen et se trouve son Sépulcre vide. C’est encore là que se dressera, le jour du jugement, le trône de Dieu. Chema’ Israël ! [2]IL FAUT BATTRE L’ENFER TANT QU’IL EST CHAUD [2000]La guerre des pierres et des cocktails Molotov, malencontreusement réveillée sur l’esplanade des Mosquées, la riposte musclée de Tsahal, la mort en direct du Gavroche palestinien, bientôt suivie sur les petits écrans par les poings sanglants des écorcheurs de Ramallah, le saccage du tombeau de Joseph, Gaza et la Cisjordanie en feu, voici, resurgies d’un coup, les haines séculaires du Proche-Orient, attisées par les fanatiques de tous bords. C’est comme si on mélangeait dans le même creuset, et la revanche de l’Alsace-Lorraine et la reconquête du Saint-Sépulcre. Considérant les millions de morts qu’il en coûtât à la vieille Europe pour rassasier ses Molochs, bien du sang coulera encore avant de refermer ces terrifiantes boites de Pandore. Il ne fallait pas être grand clerc, après l’évacuation du Sud-Liban, pour deviner qu’immanquablement, on en arriverait là. J’espérais seulement que mes craintes du mois de juin ne se vérifieraient pas aussi vite.. 
Deux semaines plus tard, Yasser Arafat déclarera : « L’Intifada continuera jusqu’à ce que le drapeau palestinien flotte sur Jérusalem ! » La course à l’abîme était engagée. L’année ne se sera pas écoulée que Time magazine constatera la mort de 277 Palestiniens entre le 28 septembre et le 7 décembre.NOIR ET BLANC [2000]Il n’y a pas si longtemps, notre intelligentsia applaudissait au départ de Benjamin Netanyahu, responsable, selon elle, d’avoir bloqué le processus de paix. Soudain, la lumière succédait à l’obscurité. Ehud Barak allait tout régler. En juin, encore, l’évacuation du Sud Liban nous était présentée comme une avancée décisive. Mais, aujourd’hui l’intifada est aux portes de Jérusalem et le premier ministre israélien est contraint de s’allier au Likoud. Confronté à la seule perspective d’une horrible guérilla (télévisée) sans fin, il se pourrait bien que M. Netanyahu le remplaçât bientôt.
Pendant ce temps à Belgrade, Milosevic s’effondre, non pas, parce qu’il était le dernier dictateur communiste européen et un dangereux criminel, mais parce qu’il n’a pu réaliser le rêve de la Grande Serbie. M. Kostunica, qui pourtant n’a pas renié ce rêve, est porté aux nues. La lumière revient. Apprendrons-nous jamais ? Il y a des problèmes insolubles avec lesquels nous devrions garder, et réserve et distance, de peur de les envenimer et de les exporter sur notre sol. Surtout s’il est vrai qu’en 2060, la France comptera, selon les prédictions de certains démographes, 50 millions de résidents musulmans, c’est à dire les deux tiers de sa population.GO DOWN MOSES [2000]Ce lundi soir, suite au débarquement sur la côte varoise de 908 réfugiés kurdes, le débat de Mots croisés est consacré à l’immigration. Parmi les invités, Pierre Moscovici, le ministre des Affaires européennes, Noël Mamère et Bernard-Henry Lévy. 
Comme la semaine précédente, on devine rapidement  qu’après avoir ressassé les mêmes arguments que l’on nous sert depuis quinze ans, il ne sortira rien de concret du débat. Attendu que l’on commence, dans la grande tradition des intellectuels français, par tout ce que l’on ne peut pas faire : la France, terre d’asile et des droits de l’homme, ne peut repousser, sans se déshonorer, les malheureux qui lui tendent les bras ; de toute façon, personne ne pouvant contrôler les flux migratoires, toute répression est illusoire ; la France, ne peut rien faire seule, c’est un problème européen. Mais l’Europe est impuissante (voir l’exemple italien). D’ailleurs, la démographie vacillante de l’Europe ne lui impose-t-elle pas d’ouvrir ses frontières à des travailleurs qui, demain, assureront le paiement de nos retraites ? Etc. Avant de zapper, j’ai le temps de saisir la belle diatribe de Noël Mamère, le saint-Bernard des Sans-papiers, fulminant contre ces compagnies (dont Elf) qui finançant la guerre et ruinant les pays pauvres sont la cause de tout le mal. Et surtout, l’intervention de BHL (qui a abandonné sa romantique chemise blanche pour un maillot sans col). Notre philosophe, qui maintenant accepterait une politique de quotas (comme un mal nécessaire), explique que notre pays a encore de la place pour accueillir tout le monde. Ainsi, et malgré l’échec patent de l’intégration, recevoir toute la misère du monde est un enrichissement pour la France. Par contre, le retour des Palestiniens dans la bande de Gaza est inacceptable, car  il mettrait en péril l’existence même de l’état d’Israël. De même, quand Tsahal, tire sur des manifestants ou pourchasse par tous les moyens des terroristes, elle ne fait que remplir sa mission sacrée : défendre le territoire et la sécurité des citoyens. Si la police française, agissant sur l’ordre du parlement et ne faisant qu’appliquer la loi républicaine, prétend en faire autant, en reconduisant quelques clandestins chez eux, c’est du fascisme aggravé de racisme !TEST DE LAÏCITÉ [2001]Le rabbin Sitruk, inquiet à juste titre de la montée de l’antisémitisme, affirme que « la laïcité, ce n’est pas un refus des religions mais la neutralité de l’Etat en matière de religion. » Pour notre tranquillité, et pour être sûr que nous parlons tous de la même chose, il serait rassurant de l’entendre préciser (avec Dalil Boubakeur, le recteur de la Mosquée de Paris) qu’il souscrit à la réciproque de cette proposition. A savoir que « la laïcité, c’est la neutralité des groupes religieux envers l’Etat ». Et que cette neutralité s’étend, pour les uns et les autres, à la question du Moyen-Orient. Cette garantie est indispensable si nous ne voulons pas laisser ce cancer métastaser notre fragile république. Que faire d’autre en attendant que les flammes du Saint-Esprit descendent sur les têtes d es uns et des autres ?
Crier à l’antisémitisme à tout propos paraît aussi déphasé que de répéter comme une mantra que la solution du problème ne peut être que politique. Les Palestiniens ont compris tout le parti qu’ils pouvaient tirer, eux aussi, à se présenter en perpétuels martyrs devant l’opinion internationale. Quant au dénouement politique, tout le monde le souhaite, mais comme pour le tango, il faut être deux pour pouvoir danser. Or, Arafat, ayant laissé passer sa chance, ne contrôle plus rien et la négociation n’a jamais été sur l’agenda du Hamas. Le 4 décembre au matin, après les effroyables attentats du week-end à Jérusalem (12 morts et 180 blessés), l’ambassadeur d’Israël à Paris déclarera sur Europe 1 : « Nous l’invitons [Arafat] à liquider physiquement ce mouvement islamiste, à le détruire militairement. Nous lui demandons de faire la guerre civile chez lui. L’objectif affiché du Hamas est la destruction d’Israël et la création d’un état islamique en Palestine. » A l’évidence, aucun des protagonistes n’est, pour le moment, prêt à écouter Moïse : « L’Eternel dit : J’ai pardonné selon tes paroles. (Nombres, 14,20) »
Nos stratèges et moralistes parisiens ne peuvent à la fois prétendre que l’on ne peut dissocier Vichy de la France et proclamer que Sharon n’est pas Israël. D’un autre côté, ceux qui ont de la mémoire comprennent que cet ancien général hésite à être celui qui signera de nouveaux accords d’Evian au bout d’une autre sanglante bataille de Jérusalem.BOOMERANG [Premier trimestre 2003]On ne peut que souscrire aux conclusions de l’article de MM. Gaubert et Benassaya s’inquiétant de la montée de l’antisémitisme en France et découvrant (un peu tard) les nouvelles bastilles communautaires. Hélas, force est de constater que la Licra et d’autres organisations aussi généreuses (la plupart du temps de gauche) sont indirectement responsables de cette situation. Obsédées par le drame de la shoah, et luttant à juste titre pour empêcher à jamais son retour, elles n’ont cessé de dénoncer la résurgence du nazisme et de voir partout en France des anti-dreyfusards, des vichyssois, et des chemises brunes. Pendant ce temps, le communisme, drapé dans la bannière anti-nazie et ratissant large, faisait tranquillement des millions de victimes dans l’indifférence des plus belles consciences. Les mêmes, partisans naturels de la décolonisation, sont devenus les alliés objectifs des Arabes. Par extension, quand ceux-ci ont constitué les gros bataillons de l’immigration, ils ont rendu absolument impossible tout débat constructif sur l’immigration, la sécurité ou même la politique israélienne sous peine de se faire taxer de racisme et partant d’antisémitisme (de même que, durant la guerre froide, oser critiquer l’URSS stalinienne, c’était immédiatement se faire décerner un brevet de fascisme). Le Front national permettant à bon compte de cristalliser sur lui toutes les haines et les peurs collectives. Malheureusement, depuis le 11 septembre, il est apparu que l’antisémitisme ne venait pas d’où on l’attendait, mais bien de ces nouveaux arrivants, qui avaient fait souche sans s’assimiler, travaillés par l’intégrisme, méprisant le pacte républicain et viscéralement pro-palestiniens. Plus ironique encore, dans la bande de Gaza, c’était maintenant Israël que ses adversaires, reprenant à leur compte une tactique éprouvée, avaient beau jeu d’accuser d’impérialisme et de crimes contre l’humanité. Les manifestants Anti-Bush, arborant keffiehs, portraits de Saddam et drapeaux irakiens, ne se privent d’ailleurs pas d’exhiber des pancartes sur lesquelles une croix gammée égale une étoile de David. Pour qu’il n’y est pas le moindre doute, une inscription à la peinture rouge barre la banderole : « Sioniste = Fasciste. » Le samedi 22 mars, boulevard Beaumarchais, ils n’hésitent pas non plus  – aux cris de « Sale youpin, on va te crever et Allahou Akbar ! » – à tabasser des jeunes gens, reconnaissables à leur kippa, qui se trouvaient sur le passage du cortège. Tant que la Licra n’aura pas résolu ce genre de contradictions, ses propositions pour « vivre ensemble » resteront lettre morte . En attendant, le communautarisme et le totalitarisme intégriste demeurent les vrais dangers menaçant la République et ses enfants juifs.LA GUERRE DES ETOILES [2003]Chronique de l’horreur usuelle : la télé donne les images de l’attentat qui vient de faire 41 morts dans le centre ville de Casablanca. 14 kamikazes (l’un d’eux survivra, permettant d’arrêter leur réseau) se font sauter dans la soirée du vendredi 16 mai. Le choix de leurs cibles en dit long sur leur motivation : le cimetière juif de Bab Jdid, le cercle de l’alliance israélite, le consulat de Belgique,  l’hôtel international Farah, la casa de Espana
Mon petit-fils qui, supposé se laver les dents avant d’aller se coucher, ne devrait pas être là, surgit, vêtu seulement de son haut de pyjama. La dévastation sur l’écran arrête son regard :
– Papy, c’est un météorite ?
Comment expliquer à cet innocent que les choses ne vont pas très bien sur la planète nº 5.COURAGE, FUYONS ! [2004]Le 14 mars, il aura suffi de quelques bombes  pour faire changer le gouvernement à Madrid, rapatrier d’Irak le contingent espagnol et faire vaciller la bourse mondiale. 
« Bon débarras ! », se réjouit le suave Alain Duhamel, qui voit dans le camouflet infligé au parti de José Maria Aznar, un nouveau départ pour la construction européenne. Le bon M. de Villepin opine. Le lendemain, attribuant la victoire des socialistes au « mensonge d’état » commis par Aznar en voulant faire croire que les bombes provenaient de l’ETA (il est vrai que depuis l’affaire du Prestige, son gouvernement semblait avoir perdu la main), il récidive : la solidarité témoignée par l’Europe à l’Espagne est le signe de la naissance d’une conscience collective dont il augure le plus grand bien. La vieille Europe, touchée au cœur, se reforme, Rumsfeld avait tout faux. Al-Qaida n’a plus qu’à bien se tenir... Il se garde bien d’expliquer comment on va éliminer les terroristes sans les attaquer dans leurs  sanctuaires, ni s’allier avec l’horrible Bush. A midi, l’attentat de Madrid ne fait déjà plus la une de RTL, tout occupée par le procès Cantat qui s’ouvre à Vilnius (toutes les télés nous le montrent, le visage papillotant, les yeux humides, regrettant son acte) et le retour triomphant du printemps. Mais le plus pathétique c’est quand François Hollande vient souligner les similitudes qu’il y a entre lui et le nouveau Premier ministre espagnol « Je me reconnais en M. Zapatero »). Quadra comme lui, susurre-t-il, il incarne une gauche régénérée, capable de digérer ses revers et de gagner. Ne lui manque plus qu’un petit coup de main de Ben Laden !
Oubliant le « Wright or wrong, it’s my country », nos voisins viennent de se laisser dicter leur conduite par une poignée de terroristes, en lutte avec l’Occident des croisés. De peur d’être immédiatement taxée d’islamophobie ou d’antisémitisme, l’Europe, tétanisée, tremble de déplaire à Al-Qaida, ou d’offenser Israël. Désormais, toute notre vie politique semble se déterminer entre le Coran et l’Ancien testament, (depuis le film de Mel Gibson, même les Evangiles sont devenus sulfureux). L’Europe des boutiquiers, sans armée, ni politique étrangère, timorée au point de n’oser revendiquer ses origines chrétiennes, vient de perdre sa guerre contre le totalitarisme vert avant même qu’elle n’ait vraiment commencé. Dépêchons-nous de ramener nos soldats d’Afghanistan et d’abolir la récente loi sur le voile ! Et de payer la rançon réclamée par AZF. Préparons-nous à bien d’autres minutes de silence.STASES [octobre 2004]Rapport Thélot, Rapport Camdessus, 35 heures, ISF, service minimum, autant de dossiers brûlants sur lesquels on est sûr maintenant que le gouvernement, tétanisé à l’idée de peiner les enseignants, les syndicats ou la gauche, ne fera plus rien. Electoralisme oblige, tandis que la France recule encore d’une place au classement mondial de la compétitivité et n’arrive pas à entamer son socle de chômage structurel (8%). On ne peut réformer l’Ecole (où l’aggravation de la violence n’aide pas une transmission des savoirs déjà compromise), car les profs considèrent comme un crime de lèse-majesté et une « vexation » toute tentative de remise en cause du fonctionnement du mammouth. On ne peut parler ni d’immigration, ni d’Israël, ni de l’économie, sans être aussitôt accusé de racisme, d’antisémitisme ou, pire, de néo-libéralisme (le crime suprême) par la police de la pensée. Mais les rappeurs ont le droit le droit de chanter en toute impunité la gloire de Ben Laden [3] et d’appeler au meurtre des policiers et à l’incendie des commissariats. N’effleure-t-il personne à Matignon et à l’Elysée qu’à force de gouverner sans péril, on risque de perdre sans gloire ?SPLENDIDE ISOLEMENTD’ordinaire le nombrilisme de Patrick Besson m’horripile. Mais pour une fois, je dois reconnaître qu’il fait mouche dans sa chronique du Point [28 0ctobre] quand il écrit à l’occasion du non à la constitution européenne prôné par Laurent Fabius : « N’empêche, avec tous ces micmacs politiciens,  on se met les Européens à dos. Déjà que les américains ne nous aiment plus et que les Russes nous détestent. Les Israéliens nous haïssent à cause de nos antisémites, les  Arabes nous vomissent à cause du voile. Et les Turcs, ça se vengent. Je me demande si le moment n’est pas venu, pour un écrivain français n’aimant pas trop la bagarre, de devenir suisse ! »
Et c’est bien vrai qu’en raison de notre arrogance et de l’incohérence de notre politique étrangère, et notre détestation de nous-mêmes, la France ressemble de plus en plus au village de Petitbonum. L’ennui, c’est que nous, nous n’avons pas de potion magique.HALDE-LÀ !Ce n’est pas la récente loi (de circonstance) sur l’homophobie qui menace la liberté d’expression en France alors que le mal déjà est fait. Ainsi, il y a longtemps que plus personne n’ose s’interroger sur l’immigration de peur de se faire accuser de racisme ou de xénophobie. Questionner la politique d’Israël en Palestine, c’est être antisémite. Douter que le partage du travail soit le remède au chômage, c’est être ultra-libéral avec un tableur à la place du cœur. S’émerveiller des charmes d’une miss à un concours de beauté, c’est s’attirer les foudres des chiennes de garde. Et combien de gens qui hésitent dans la conversation ne sachant plus, des mots « noir », « nègre » ou « black » lequel est désormais tabou ? Que les inquiets se rassurent donc, cette autocensure solidement intégrée dans nos mœurs, on peut toujours s’en donner à cœur joie sur les Belges, les cocus, les cathos, le pape, le sac à main de Bernadette Chirac et George Bush. On le voit, on peut donc encore « librement raisonner de tout » pourvu que l’on ne parle pas de ce qui fâche la bien-pensance.ISRAËL DELINDA EST [2005]L’opinion internationale fait semblant de s’indigner de la dernière sortie du président iranien, Mahmoud Ahmadinejad, parodiant Caton l’Ancien en proclamant que « comme l’a dit l’imam Khomeiny, Israël doit être rayé de la carte ». Pour faire bonne mesure, ce brave homme avait déjà déclaré, le 24 mai 2005 : « Nous n’avons pas fait la révolution pour avoir la démocratie. » Quelle hypocrisie ! Quiconque a voyagé, vécu ou travaillé au Moyen-Orient sait bien que dans toute cette région, des années encore après les accords d’Oslo, le nom d’Israël n’apparaît jamais sur aucune carte arabe ; et que, chaque jour, des censeurs barrent systématiquement au feutre le nom de cet état abhorré, jamais reconnu dans les cœurs, chaque fois qu’il est mentionné dans les journaux étrangers distribués dans le pays.
En outre, tous les ans, depuis 1948, les états membres de la ligue arabe déposent une motion demandant à l’ONU d’annuler l’appartenance d’Israël à cette assemblée. Naturellement, la Finlande s’empresse de demander l’ajournement de cette motion et d’en repousser la discussion à l’année suivante. DÉPÔT DE LIBAN   [2006]Dans une autre vie, à la fin de mon contrat en mer du Nord, j’étais muté au Moyen-Orient : je devais me présenter à Beyrouth le 16 novembre 1975, ville qui, aux dires de tous ceux qui y travaillaient, était un paradis sur terre, surnommé le « Paris du Moyen-Orient » mais plutôt une sorte de Monaco-Club Med. Alors que je préparais mon déménagement, je fus dérouté sur Paris où la Direction « Middle East » venait de se replier provisoirement en raison des combats, lasse de devoir se précipiter « sous » ses bureaux chaque fois qu’un nouvel obus sifflait. Simple péripétie, tout serait rentré dans l’ordre d’ici quelques mois, nous assurait-on. On connaît  la suite. Aujourd’hui, 31 ans plus tard, tout recommence. Le pauvre Liban n’a décidément aucune chance entre Israël, la Syrie et l’Iran. C’est vraiment trop déprimant, quel gâchis !À L’EST RIEN DE NOUVEAU [2006]Le général Alain Pellegrini, commandant de la Force intérimaire des Nations unies au Liban, se plaint de l’accueil peu d’enthousiaste que les autorités ont réservé à ses troupes et des difficultés qu’il rencontre pour obtenir d’elles ne serait-ce qu’un terrain où s’installer. Peu de temps après, madame le ministre de la Guerre va lui rende visite : elle passe en revue nos bérets bleus, hiératique dans sa jolie saharienne, avançant lentement d’un pas glissé, copié de la Légion ou des Guards anglais. Pas besoin d’être devin ou expert du Moyen Orient pour deviner la suite. A un moment choisi par la Syrie, l’Iran ou l’Hezbollah, quelque sanglant incident éclatera au cours duquel nous souffrirons de terribles pertes ou serons obligés d’en infliger pour nous dégager. Tout monde se déchaînera alors contre nos malheureux soldats pris dans cette souricière, le monde arabe nous accusera de travailler pour Israël et de nous croire revenu aux temps des Croisades, exigeant des excuses et réclamant vengeance sur nos ressortissants et nos biens. Après quelques drapeaux brûlés, voire de sérieuses échauffourées en Egypte, au Pakistan ou en Algérie, nous serons contraints de reprendre la mer, emportant nos morts tandis que la polémique sur le bien-fondé de notre expédition et les exactions de l’armée continuera de faire rage en métropole. Le ministre de la Guerre épinglera des médailles sur des coussins posés sur des cercueils [4] et limogera un ou deux colonels. Nos rappeurs et chanteurs engagés jetteront de l’huile sur le feu, relayés par les associations, etc. Heureux encore si l’on ne nous traîne pas devant le tribunal international de La Haye !
Le 23 septembre, Hezbollah organisait à Beyrouth une manifestation monstre pour célébrer la divine victoire sur Israël. Réapparaissant en public pour la première fois depuis la guerre, son chef, le bon cheik Hassan Nasrallah, déclarait qu’il détenait encore plus de vingt mille roquettes et que personne ne le désarmerait. Nous pouvons commencer à creuser les tombes…
…
Dois-je vraiment, mon cher Usbek, vous accablez encore de ces flash-back ? Qui changera la bobine, qui débloquera l’aiguille ?
Il a fallu deux guerres mondiales et des millions de morts pour que l’Europe comprenne enfin l’inanité de ses guerres tribales et se décide à la paix. En faudra-t-il une troisième pour venir à bout du totalitarisme vert et que la paix règne enfin entre les fils d’Abraham ?
A quoi sert l’Histoire si on ne peut en tirer de leçons ? Et, inutile de me rappeler la maxime de Pline l’Ancien : « L’espoir est le rêve de l’homme éveillé ».Paris, le 29 décembre 2008 [le 1er de la lune de Moharram 1430][1] And when the death toll accumulated to 600, he said, «It's a tragedy, I cannot stand it anymore» and he isolated himself at his home. Since then, we are still there for 15 years and another 500 or 400 people [died]. So it became clear that somewhere it lost its sense.[2] Ecoute Israël (Deut. 6,4)[3] Au classement des marionnettes des Guignols de l’Info préférées des Français, le gentil Oussama vient en septième place, juste dernière Bernadette Chirac, son mari obtenant la première.[4] « A l’enterrement d’un gendarme, se souvient Nicolas Sarkozy dans Paris Match, son petit garçon de 5 ans m’a tiré par la manche et m’a dit : “ Sors-le de la boîte”. On ne sort pas indemne d’une telle scène. » 
Le Hamas est au palestiniens ce que les nazis
furent aux allemands ...
L'organisation terroriste est responsable des
attaques israéliennes ,comme Hitler et ses
comparses furent responsables de la destruction des grandes villes allemandes au prix de millions
de victimes ... D'excellents citoyens???? ou des TerroristesUn document saisi au domicile belge d'Abdelkader Belliraj lors d'une perquisition livre une liste de six personnalités juives belges et françaises, qu'Abdelkader Belliraj aurait pu vouloir supprimer, annonce mardi un quotidien francophone. Parmi elles, le philosophe français Bernard-Henri Levy. Le ressortissant belgo-marocain est jugé en ce moment à Rabat (Maroc) pour assassinats et tentatives d'assassinat. Il a avoué avoir exécuté personnellement deux juifs à Bruxelles et commandité quatre autres assassinats en Belgique en 1989 et 1990. Les personnes reprises sur la liste sont Simone Susskind, cofondatrice du Centre communautaire juif; Edmond Blattchen, qui anime l'émission Noms de dieux; Markus Pardes, président de l'International association of jewish lawyers and jurists; le rabbin Josy Eisenberg; Jean-Claude Bologne, secrétaire général de la Société des gens de lettres; et Bernard-Henri Levy, philosophe et écrivain français. (NLE)© BELGA
BRUXELLES 30/12 (BELGA)
Navigation secondaire
Téléchargez La Libre Belgique au format pdf Aprés avoir lu , tous ces commentaires passionnants , mais passionnés (trop d'ailleurs)  , je me suis retourné vers deux ouvrages qui sont mes références à moi  : " Le Choc des Civilisations" bien connu d' Huntington ,et celui moins connu de Will Durant " Histoirede la Civilisation " tome 2/28 " La Judée " .Ces livres m'ont conforté dans mes opinions !
 1°/ Nous sommes bien entrés dans le choc des Civilisations .
 2°/ Les "Hébreux"  peuple indigéne de la Palestine ,victime de la "Diaspora" dont les descendants les "Israéliens" sont les seuls légitimes habitants de cette terre controversée !
Les Arabes comme de nombreux cas ,(le Mahgreb en est un autre) ne sont que des envahisseurs !ITA EST ! @ Pascale : post du 29 décembre , 19h20
  " Ô liberté , que de crimes ne commet-on en ton nom "  C'est Mme Roland de la Platiére ,"Girondine" qui l'a prononcée sur le chemin de son exécution en 1793 ! A koah ...
C'est édifiant et instructif ...
On sait dans quel camp se rangeront les musulmans de France ,et en particulier les plus
extrêmistes d'entre eux lorsque le conflit de
civilisations actuellement sur notre territoire 
entrera dans sa phase active .Juste une question : quelqu'un peut-il me répondre ?Il y a des Palestiniens en Israël. Ils représentent un pourcentage assez élevé et croissant de la population totale. Ils ont des droits égaux à ceux des Juifs. Ils ont des députés élus (qui passent leur temps à éructer, voire à se livrer à des actions subversives...).Il y a des musulmans partout dans le monde, dont au minimum 30 millions en Europe. Ils ont des droits égaux aux autochtones, dont ils contestent d'ailleurs, avec leurs alliés de l'intérieur, la légitimité, en évoquant les mouvements des peuples européens.
Les musulmans en Europe jouissent même souvent en termes de logement ou de scolarité, d'aides sociales, de davantage de contributions que les autres, et de diverses "discriminations positives" destinées à écarter les souchiens.
Il y avait cent ou deux cent Juifs qui cultivaient des tomates et des oignons à Gaza.
Sur une population de 1 200 000.On leur a dit qu'ils n'avaient pas le droit d'y rester.POURQUOI ???????Exact Mr Rioufol.
Le Hamas provoque pour rassembler les pro anti-israéliens.
Je ne comprend toujours pas la ferveur que beaucoup mettent à defendre une organisation que nous pouvons qualifier de fasciste tant elle prône l'annihilation et l'asservissement d'un état légitime.
J'ai déja dis que si nous avions un ennemi, ce n'est pas du coté d'Israel qu'il fallait le chercher mais bien du coté de ces radicaux fanatiques qui menacent , au dela de l'état Hébreux, le monde libre.Gaza: "La responsabilité de la situation incombe au Hamas" Meme avis que Mr Rioufol l'ensemble du monde La Paix est possible  sans les IntegristesLEXPRESS.fr29/12/2008 17:51 - mis à jour le 30/12/2008 D'Angela Merkel à Nicolas Sarkozy, en passant par la Maison-Blanche, les réactions des responsables internationaux face à l'opération israélienne qui embrase la bande de Gaza depuis samedi, se multiplient.D'un bout à l'autre du monde, les réactions des responsables internationaux se multiplient contre la flambée de violence qui embrase la bande de Gaza depuis le début de l'opération "plomb durci" de l'armée israélienne, ce samedi. Si la nécessité d'un cessez-le-feu fait consensus, la question de la responsabilité de la situation au Proche-Orient divise. Angela Merkel vient de se prononcer en faveur d'une responsabilité exclusive du mouvement palestinien Hamas. Un avis peu partagé par la communauté internationale dans son ensemble qui condamne souvent "les provocations du Hamas" mais aussi parfois la "réponse disproportionnée d'Israël". Les dirigeants appellent Israël à la retenue et le Hamas à cesser les tirs de roquettes contre les localités israéliennes. Seule la Maison-Blanche a aussi réservé au Hamas l'ensemble de ses critiques. AllemagneLa chancelière Angela Merkel tient le mouvement palestinien Hamas pour seul responsable de l'escalade de la violence à Gaza, a annoncé lundi le porte-parole du gouvernement. Lors d'une conversation téléphonique dimanche soir, Mme Merkel et le Premier ministre israélien Ehud Olmert "sont tombés d'accord pour dire que la responsabilité de l'évolution de la situation dans la région incombe clairement et exclusivement au Hamas", a déclaré Thomas Steg lors d'un point de presse régulier. FranceLe président Nicolas Sarkozy a exprimé sa "vive préoccupation face à l'escalade de la violence dans le sud d'Israël et dans la bande de Gaza". Egalement président en exercice du Conseil européen, il a appelé dimanche par téléphone M. Abbas, et "a rappelé sa ferme condamnation des provocations qui ont conduit à cette situation ainsi que de l'usage disproportionné de la force".ItalieLe chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi s'est dit "inquiet" samedi par la reprise des hostilités entre Israël et les Palestiniens du Hamas, demandant leur arrêt "immédiat" et la reprise du dialogue pour trouver une solution "stable et durable".Etats-UnisGeorge W. Bush ne s'est pas exprimé publiquement. La Maison Blanche a toutefois réservé au Hamas l'ensemble de ses critiques. « Ces gens là ne sont que des voyous et Israël défend son peuple contre les terroristes comme le hamas », a déclaré Gordon Johndroe, un porte parole. Les Etats-Unis "tiennent le Hamas pour responsable de la violation du cessez-le-feu et du regain des violences à Gaza", avait souligné auparavant la secrétaire d'Etat américaine, Condoleezza Rice. Obama surveille la situation...De son côté, Le président américain élu Barack Obama est "déterminé" à oeuvrer pour la paix au Proche Orient, a indiqué un de ses proches conseillers dimanche. Il "surveille la situation", a assuré Axelrod, soulignant toutefois que "durant cette période de transition il n'y a qu'un seul président et que le président (George W.) Bush parle au nom des Etats-Unis jusqu'au 20 janvier. Royaume-Uni"Le Royaume-Uni est en faveur d'un cessez-le-feu urgent et d'un arrêt immédiat de toutes les violences", a déclaré David Miliband, le ministre des Affaires étrangères, soulignant que "la détérioration de la situation humanitaire (était) extrêmement inquiétante".Reste du mondeA ce stade, de nombreux pays en Europe et en Asie, ont appelé Israël à la retenue et le Hamas à cesser les tirs de roquettes contre les localités israéliennes.La Chine, généralement plus virulente, s'est dite "choquée", mais sans plus.Le Mexique qui exige l'arrêt "immédiat" des raids israéliens et condamne l'usage "excessif" de la force par l'armée, "rejette au même titre les lancers de roquettes sur le territoire israélien depuis la bande de Gaza".Le Canada a quant à lui de nouveau dimanche rendu le Hamas responsable de l'escalade de la violence dans la bande de Gaza.De leur côté, l'ensemble des pays arabes et l'Organisation de la conférence islamique (OCI), basée à Djeddah, en Arabie saoudite, ont condamné les bombardements israéliens, qualifiés de "crime de guerre" par l'OCI qui regroupe 57 pays et représente 1,3 milliard de musulmans.La demande de retour au calme a été formulée par la Russie, la Suède, l'Autriche, la Norvège, l'Espagne ou la Suisse, ces deux pays jugeant toutefois, comme le Brésil, que la riposte israélienne était "disproportionnée".Les Pays-Bas ont appelé Israël à "une retenue maximum", tout en condamnant "les provocations du Hamas".La Turquie a réclamé l'arrêt immédiat des raids israéliens sur Gaza et exprimé son "mécontentement" face à ce qu'elle considère comme un "coup porté aux initiatives de paix".@Koah 
"Si cette 5eme colonne cherche a destabiliser, elle ne trouvera qu'un transfert."Vos propos sont hallucinants!Vous oubliez que les "Arabes israéliens", qu'ils soient chrétiens ou musulmans, sont chez eux en Palestine. 
On peut en douter en ce qui concerne les Russes, Polonais, Français et autres Éthiopiens qui peuvent s'y installer sans problème parce qu'ils sont juifs et possèdent souvent une binationalité (voire plus ...).Curieusement les associations pro-israéliennes de France prônent la diversité!Les israéliens font un vrai travail de chirurgien pour éviter au maximum de toucher des civils contrairement aux palestiniens qui visent délibérément des civils, hommes femmes enfants ou vieux juifs ou musulmans, du sang et des larmes c'est la seule chose qu'ils sèment.Vous remarquerez au passage que ces "résistants" ne se soucient pas le moins du monde de manipuler des missiles au beau milieu d'une zone d'habitation...http://www.youtube.com/watch?v=qG0CzM_Frvc&feature=channel_page
@ lerian :Il ya une chose qu'il faut garder à l'esprit, c'est qu'une bonne part de la population palestinienne, celle qui vit sous occupation ou celle qui vit dans les pays arabes frontaliers, réside depuis quarante ans, voire plus, dans des camps de réfugiés.Le principe du retour sur ses terres est un ressort psychologique fondamental.Personne ne pourra nier qu'il n'y a d'ailleurs aucune "logique", ni d'un côté ni de l'autre, à s'accrocher à quelques km* (* n'oubliez pas que les noms qui font la une de l'actualité depuis un demi-siècle se trouvent à à peine quelques km les uns des autres, c'est la "guerre des boutons" puissance cent, cette connerie) de terre pourrie dont je ne voudrais même pas pour rempoter mes cyprès.L'ultime responsabilité reste celle du gouvernement israélien qui instrumentalise cette crise : regardez le cas de Gaza, Sharon a eu certes le courage d'évacuer le territoire et les colonies illégales dans celui-ci mais l'Israël contrôle toujours la frontière entre "Gaza autonome" et l'Egypte voisine, réduisant la population a une prison à ciel ouvert depuis plusieurs années, sans accès à sa façade méditerranéenne.Une parfaite copie proche-orientale du ghetto de Varsovie : pouvoir "autonome" chargé de gérer l'espace sans en avoir les moyens (blocage des revenus douaniers par l'occupant israélien, contrôle des frontières de l'espace, et quelques bons apôtres qui poussent le parallèle jusqu'à prôner la déportation de la population arabe dans les pays voisins.@Czar,C'est drôle, je joue le rôle d'adjudant-chef comme vous celui de l'historien. Mais ce n’est guère étonnant quand on voit ce qu’on apprend dans les IUFM…A moins que Mossieur ait fait Normale Sup évidemment,Allez le prof de rien, retournez a vos chères têtes blondes, celles qui écoutent les paroles du juste que vous etes sans jamais oser vous contredire...puisqu'elles ne savent rien et que vous savez tout et mieux que les autres.Ainsi laissez nous à nos ridicules discussions de comptoir qui vous horripilent mais qui nous conviennent a nous les petites gens. Nous préférons rester dans le noir et trouver notre propre chemin que subir vos remontrances.
A Charles ...
A quel titres les arabes sont ils chez eux sur
des terres hébraïques depuis des temps immémoriaux .
Qui a vécu l'occupation romaine ,des juifs ou des
arabes ?
Et sans remonter aussi loin ;en 1913 ,les musul-
mans étaient tout à fait minoritaires à Jérusalem.
Par ailleurs ,les arabes occupent déjà 80% de
la Palestine : la Jordanie .
Alors le mieux ,seraît de les évacuer des territoires pour les replier dans des zônes
spécifiquement islamiques .
Avec les jordaniens ,çà s'était déjà mal passé ;
mais il n'y a aucune raison pour qu'Israël con-tinue à subir la pression de ces fanatiques .Engagé dans une "guerre sans merci" contre le Hamas, Israël a intensifié dans la nuit ses attaques autour de la bande de Gaza. Le gouvernement israélien a certes raison d'essayer de protéger ses citoyens. Mais la méthode musclée, tant de fois utilisée, n'a jamais abouti. Samedi 27 décembre, la première chaîne de télévision israélienne nous a proposé un aperçu intéressant : ses correspondants faisaient leur commentaire depuis les villes israéliennes de Sderot et d'Ashkelon, mais les images qui s'affichaient à l'écran provenaient de la bande de Gaza. Ce faisant, le message formulé – sans doute bien involontairement – était on ne peut plus fidèle à la réalité : un enfant de Sderot vaut un enfant de Gaza et quiconque s'en prend à eux est méprisable. L'offensive sur Gaza ne mérite pas seulement une condamnation morale mais aussi quelques menus rappels historiques. Tant la justification donnée à cette offensive que le choix des cibles sonnent comme une répétition des mêmes considérations de base qui se sont toujours révélées erronées, guerre après guerre. Mais Israël s'y accroche envers et contre tout. Ainsi, Israël aurait décidé de frapper les Palestiniens dans le but de "leur donner une leçon". C'est là une considération qui accompagne l'œuvre sioniste depuis sa genèse : nous sommes les représentants du Progrès et des Lumières, de la raison complexe et de la moralité, tandis que les Arabes sont une racaille primitive et violente, des gamins qui doivent être éduqués et remis dans le droit chemin en utilisant – bien entendu – la méthode de la carotte et du bâton, comme le fait le charretier avec son âne. Le bombardement de Gaza est aussi censé "liquider le régime du Hamas", le tout enchaîné avec une de ces autres considérations qui font le sel du mouvement sioniste depuis sa fondation : il est possible d'imposer aux Palestiniens l'émergence d'une direction "modérée", c'est-à-dire une équipe qui renoncera à leurs aspirations nationales. Toujours dans cet ordre d'idées, Israël croit encore et toujours qu'en infligeant souffrance et désolation aux civils palestiniens, on les poussera à se révolter contre leurs dirigeants nationaux. L'histoire devrait pourtant nous démontrer que rien n'est plus faux. Toutes les guerres d'Israël se sont chacune fondées sur l'une ou l'autre de ces considérations qui nous accompagnent depuis la naissance et qui peuvent se résumer par "nous ne faisons que nous défendre". "Un demi-million d'Israéliens sous le feu" était le titre qui barrait la une du Yediot Aharonot, ce dimanche 28 décembre. Comme si ce n'était pas toute la bande de Gaza qui subissait un siège interminable imposé par Israël et qui y a détruit toute perspective de vivre dans la dignité pour au moins une génération. Il est évidemment impossible pour quiconque de vivre sous les tirs quotidiens de missiles, mais aucun lieu sur terre ne peut aujourd'hui prétendre vivre dans une situation de "terrorisme zéro". Il n'en reste pas moins que le Hamas n'est pas une quelconque organisation terroriste qui tiendrait en otages tous les habitants de Gaza. C'est au contraire un mouvement nationaliste et religieux qui jouit de l'assentiment d'une majorité de Gazaouis. On peut évidemment déclencher une attaque contre lui, et, vu la perspective proche des élections législatives israéliennes du 10 février 2009, cette attaque débouchera sans doute rapidement sur une sorte de cessez-le-feu. Mais il est une autre vérité historique qu'il est peut-être bon de rappeler dans ces colonnes : depuis l'aube de la présence sioniste en terre d'Israël [la Palestine entre la Méditerranée et le Jourdain], aucune opération militaire n'est jamais parvenue à faire progresser un quelconque dialogue avec les Palestiniens. Le plus dangereux de tous nos clichés est sans doute celui selon lequel il n'y a personne à qui parler. Il y a toujours moyen de parler, y compris avec le Hamas, étant donné qu'Israël a des choses à proposer à cette organisation politique : la levée du siège de Gaza et la restauration de la liberté de circulation entre la bande de Gaza et la Cisjordanie, dans le but d'améliorer les conditions de vie. Dans le même ordre d'idées, il serait peut-être bon que nous dépoussiérions les vieux projets jadis élaborés après la guerre des Six-Jours [en juin 1967] et selon lesquels il fallait permettre à des milliers de familles [palestiniennes] de Gaza de se réimplanter en Cisjordanie. Si ces projets n'ont finalement jamais vu le jour, c'est tout simplement parce que la Cisjordanie était destinée à la colonisation juive de peuplement. Cette dernière fausse considération a causé beaucoup de dégâts, et nous n'avons pas fini d'en payer le prix. Tom Segev
Ha'Aretz 


Beaucoup d'arabes vivent en Israël et ne s'y 
comportent pas d'une manière exemplaire .
Mais il y a t'il un juif dans les territoires ?
A mon avis ,non ...
Son potentiel de survie seraît à peu près le 
même que celui d'un pélerin sur la bande d'urgence d'une autoroute .
Tout est là ...Une civilisation d'un côté ,et 
de l'autre ...comment la qualifier ?
Il est en tout cas facile de choisir celle à 
laquelle on adhère .Les critiques injustes et subites, les condamnations de tous les hypocrites après plus de 7 ans de bombardements quotidiens de Gaza vers les localités israéliennes voisines et le silence de ces mêmes offusqués de la 90ème minute, vaut largement mieux que leurs condoléances !
Israël est juste en train de montrer au reste du monde libre qu'arrivé à une certaine limite variablement supportable selon les peuples, ces mêmes états libres n'auront d'autre solution que de se battre concrètement et physiquement pour sauver leurs valeurs, leur honneur, et leur peau.
C'est un choix que les juifs ont fait depuis longtemps, celui de la vie.JILL a dit : 
"Qui a vécu l'occupation romaine ,des juifs ou des
arabes ?Par ailleurs ,les arabes occupent déjà 80% de
la Palestine : la Jordanie .
Alors le mieux ,seraît de les évacuer des territoires pour les replier dans des zônes
spécifiquement islamiques" 
vue d'ici, je suis d'accord, parce que l'islam rend la cohabitation pacifique impossible en pratique, mais peut etre les israeliens gardent ils l'espoir de continuer vivre en paix avec les voisins musulmans qu'ils ont : à eux de voir.Les tyrannies peuvent se développer même au sein de pays qui en apparence se revendiquent de démocraties...  Israel a eu de tout temps ses Nasrallah, ses ahmanidjad, à une différence près qu'ils étaient en costume-cravate voire en tailleur-jupe. 
Le 31 mars 1948, Joseph WEITZ, directeur du Département de la terre au Fonds national juif écrit,  "La guerre du Yichouv (première installation juive en Palestine) a pour objectif d'expulser autant d'Arabes que possible de nos régions." (Ilam PAPPE: THE MAKING OF THE ARAB-ISRAEL CONFLICT", Ed. Tauris. Londres, 1992. Il ajoute le 18 avril: "J'ai dressé une liste de villages arabes dont je pense qu'ils doivent être nettoyés afin d'homogénéiser les zones juives". 
En 1966, Golda Meir proclamait comme une profession de foi: "Ce pays existe comme accomplissement d'une promesse faite par Dieu lui-même". Vous avez bien lu: c'est le chef d'Etat de la plus grande "démocratie" de la région qui formule de tels propos. 
En 1996,  Shimon Pérès, déclarait au sujet des nations unies, à la suite du massacre de Cana (dans un camps de laFinul, 200 civiles libanais furent tués par un bombardement la nuit), en se référant à David Ben Gourion: "On ne peut faire confiance aux Nations Unies car ce que disent les goyim ne compte pas. Seul importe ce que font les juifs." (déclaration au journal Haaretz). Pour plus de lectures sur le sens du terme goyim, je vous laisse apprécier une peu plus loin les réferences talmudiques (talmud l'équivalent des hadiths et de la sunna chez les musulmans) 
Pour faire bref, la politique israélienne  s'appuie sans le dire sur la Torah comme titre de propriété signé "Dieu". L'Etat d'Israël  suit une logique de sacralisation, semblable à celle des extrémistes musulmans. Bien entendu il n y est pas dit expressement chassez vos voisins musulmans, mais le message est plus subtil, l'exclusion est tacite puisqu'elle se base sur la réthorique du "peuple élu". Les palestiniens n'ont alors que leurs yeux pour pleurer ou le Hamas pour les défendre. A moins de se contenter d'un statut de "dhimmis" des temps modernes. Peace and love, version talmudique: 
Talmud, Ereget Rashi Erod.22 30 : "Un goy est comme un chien. Les 
Ecritures nous apprennent qu'un chien mérite plus de respect qu'un goy". Talmud, Iebhammoth 61a : "Les juifs ont droit à être appelés "hommes", pas 
les goyim". Talmud, Iore Dea 377, 1 : "Il faut remplacer les serviteurs goyim morts, 
comme les vaches, ou les ânes perdus. Il ne faut pas montrer de sympathie 
pour le juif qui les emploie". Talmud, Jalkut Rubeni Gadol 12b: "Les âmes des goyim proviennent d'esprits 
impurs qu'on nomme porcs". Talmud, Kerithuth 6b p. 78 : "Les juifs sont des humains, non les goyim, 
ce sont des animaux". Talmud, Kethuboth 110b : "Pour l'interprétation d'un psaume un rabbin 
dit : " le psalmiste compare les goyim à des bêtes impures ". Talmud, Orach Chaiim 225, 10 : "Les goyim et les animaux sont utilisés de 
manière équivalente dans une comparaison". Talmud, Schene Luchoth Haberith p. 250b : "Bien qu'un goy ait la même 
apparence qu'un juif, il se comportent envers les juifs de la même 
manière qu'un singe envers un homme". Talmud, Tosaphot, Jebamoth 94b: "Lorsque vous mangez en présence d'un 
goy c'est comme ci vous mangiez avec un chien". Talmud, Yebamoth 98a : "Tous les enfants des goyims sont des animaux "Talmud, Zohar II 64b : "Les goyim sont idolâtres, ils sont comparés aux 
vaches et aux ânes". Talmud, Orach Chaiim 57, 6a : "Il ne faut pas avoir plus de compassion 
pour les goyim que pour les cochons, quand ils sont malades des intestins". Talmud, Babha Bathra 54b : "La propriété d'un goy appartient au premier 
juif qui la réclame". Talmud, Babha Kama 113a : "Les juifs peuvent mentir et se parjurer, si 
c'est pour tromper ou faire condamner un goy". Talmud, Babha Kama 113b: "Le nom de Dieu n'est pas profané quand le 
mensonge a été fait à un goy". Talmud, Baba Mezia 24a: "si un juif trouve un objet appartenant à un 
goyim, il n'est pas tenu de le lui rendre "Talmud, Choschen Ham 183, 7: "Des juifs qui trompent un goy doivent se 
partager le bénéfice équitablement". Talmud, Abhodah Zarah 54a: "L'usure peut être pratiquée sur les goyim, ou 
sur les apostats". Talmud, Choschen Ham 226, 1: "Les juifs peuvent garder sans s'en inquiéter 
les affaires perdues par un goy". Talmud, Iore Dea 157, 2 hagah: "Si un juif a la possibilité de tromper un 
goy, il peut le faire". Talmud - Babha Kama 113a: "Les incroyants ne bénéficient pas de la loi et 
Dieu à mis leur argent à la disposition d'Israël". Talmud, Schabbouth Hag. 6d: "Les juifs peuvent jurer faussement en 
utilisant des phrases à double sens, ou tout autre subterfuge". Talmud, Abhodah Zarah 4b: "Vous pouvez tuer un goy avec vos propres mains". Talmud, Abhodah Zarah 26b T. : "Même le meilleur des goy devrait être 
abattu". Talmud, Choschen Ham 425, 5 : "Il est permis de tuer indirectement un goy, 
par exemple, si quelqu'un qui ne croit pas en la Torah tombe dans un 
puits dans lequel se trouve une échelle, il faut vite retirer l'échelle". Talmud, Bammidber Raba c 21 & Jalkut 772: "Tout juif qui verse le sang de 
goyim revient à la même chose qu'une offrande à Dieu". Talmud, Hilkkoth X, 1 : "il ne faut pas sauver les goyim en danger de mort". Talmud, Hilkhoth X, 2 : "Les juifs baptisés doivent être mis à mort". Talmud, Ialkut Simoni 245c : "Répandre le sang des impies est un sacrifice 
agréable à Dieu". Talmud, Makkoth 7b : "On est innocent du meurtre involontaire d'un 
Israélite, si l'intention était de tuer un goy ; tout comme on est 
innocent du meurtre accidentel d'un homme, quand l'intention était 
d'abattre un animal". Talmud, Peaschim 25a : "Il faut éviter l'aide médical des goyim". Talmud, Pesachim 49b : "Il est permis de décapiter les goyim le jour de 
l'expiation des péchés, même si cela tombe également un jour de sabbat. 
Rabbin Eliezer : "Il est permis de trancher la tête d'un idiot, un membre 
du peuple de la Terre (Pranaitis), c'est-à-dire un animal charnel, un 
Chrétien, le jour de l'expiation des péchés et même si ce jour tombe un 
jour de sabbat ". Ses disciples répondirent : " Rabbi ! Vous devriez 
plutôt dire "de sacrifier" un goy. " Mais il répliqua : " En aucune 
façon ! Car lors d'un sacrifice, il est nécessaire de faire une prière 
pour demander à Dieu de l'agréer, alors qu'il n'est pas nécessaire de 
prier quand tu décapites quelqu'un." Talmud, Sanhedrin 57a: "si un juif tue un goy, il ne sera pas condamné à 
mort. Ce qu'un juif vole d'un goy, il peut le garder. 
"
Talmud, Sanhedrin 58b : "Si un goy frappe un juif, il faut le tuer, car 
c'est comme frapper Dieu". Talmud, Sanhedrin 59a : "Les goyim qui chercheraient à découvrir les 
secrets de la Loi d'Israël commettent un crime qui réclame la peine de 
mort". Talmud, Sepher Ou Israël 177b : "Si un juif tue un goy, ce n'est pas un 
péché". Talmud, Zohar I, 25a : Les goyim doivent être exterminés car ce sont des 
idolâtres. Talmud, Zohar I, 28b, 39a : Les meilleures places dans les Cieux sont 
pour ceux qui tuent les idolâtres. Talmud, Zohar II, 64b : Le taux de naissance des goyim doit être diminué 
matériellement. Talmud, Sepher Ikkarim III c25: Il est permis de prendre le corps et la 
vie d'un goy. Talmud, Zohar II, 43a : L'extermination des goyim est un sacrifice 
agréable à Dieu. Talmud, Abhodah Zarah 22b : Les goyim sont impurs parce qu'ils n'étaient 
pas là au Mont Sinaï. Talmud, Abhodah Zarah 35b : toutes les filles des incroyants sont niddah 
(sales, impures) depuis leur naissance. Talmud - Iore Dea 198, 48 : Les femmes Juives sont contaminées par la 
simple rencontre de goyim. Talmud, Schabbath 145b : Les goyim sont impurs parce qu'ils mangent de la 
nourriture impure. Talmud, Zohar I, 46b, 47a : L'âme des goyim est d'une origine théologique 
impure. Talmud, Zohar I, 131a : Les goyim souillent le monde. Le juif est un être 
supérieur Talmud, Hilkhoth goy X, 1 : Ne passez aucun accord avec un goy, ne 
manifestez jamais de pitié envers un goy. Il ne faut pas avoir pitié des 
goyim car il est dit: "tu ne jetteras pas sur eux un regard de pitié". Talmud, Chagigah 15b : Un juif est toujours considéré comme bon, en dépit 
des péchés qu'il peut commettre. C'est toujours sa coquille qui se salit, 
jamais son fond propre. Talmud, Choschen Ham 26, 1: Un juif ne doit pas être poursuivi devant un 
tribunal goy, par un juge goy, ou par des lois non-juives. Talmud, Chullin 91b: Les juifs possèdent la dignité dont même un ange ne 
dispose pas. Talmud, Kallah 1b, 18: Le juif peut se parjurer la conscience claire. Talmud, Sanhédrin 52b: L'adultère n'est pas défendu avec la femme d'un 
goy, parce que Moïse n'a interdit que l'adultère avec "la femme de ton 
prochain", et les goy s ne sont pas des prochains. Talmud, Choschen Ham 34, 19: Les goyim et les serviteurs ne peuvent pas 
témoigner lors d'un procès. Talmud, Abhodah Zarah 20a: Ne jamais faire la louange d'un goy, de peur 
qu'il ne la croit. Talmud, Abhodah Zarah 22a: Ne pas fréquenter les goyim; ils versent le 
sang. Talmud, Abhodah Zarah 25b: Se méfier des goyim quand on voyage avec eux à 
l'étranger. Talmud, Abhodah Zarah 26a: Ne pas recourir à une sage femme non-juive, 
qui une fois seule pourrait tuer le bébé. Même si elle était surveillée, 
elle pourrait lui écraser la tête sans que personne ne puisse le voir. Talmud, Abhodah Zorah 26b: Ceux qui voudraient changer de religion 
doivent être jetés au fond d'un puits, et oubliés. Talmud, Abhodah Zarah 35b: Ne pas boire du lait tiré par un goy. Talmud, Choschen Ham 156, 5: Les clients goyim possédés par un juif, ne 
doivent pas être démarchés par un autre juif. Talmud, Choschen Ham 386, 10: Celui qui voudrait avouer les secrets 
d'Israël aux goyim, doit être tué avant même qu'il ne leur dise quoi que 
ce soit. Talmud, Choschen Ham 388, 15: Il faut tuer ceux qui donneraient l'argent 
des Israélites à des goyim. Talmud, Eben Haezar 44, 8: Sont nuls, les mariages entre les goyim et les 
juifs. Talmud, Emek Haschanach 17a: L'âme des goyim vient de la mort et de 
l'ombre de la mort. Talmud, Hilkhoth Maakhaloth: Les goyim sont des idolâtres, il ne faut pas 
les fréquenter. Talmud, Hilkhoth X, 6: On peut aider les goyim dans le besoin, si cela 
nous évite des ennuis par la suite. Talmud, Hilkhoth X, 7: Où les juifs sont fortement installés, il ne faut 
plus tolérer la présence des idolâtres. Talmud, Iore Dea 81, 7 Ha: Un enfant ne doit pas être allaité par une 
nourrice non-juive, car son lait lui donnera une nature maléfique. Talmud, Iore Dea 120, 1: La vaisselle acheté à des goyim doit être jetée. Talmud, Iore Dea 146, 15: Leurs idoles [c'est à dire les objets du culte] 
doivent être détruites, ou appelées par des noms méprisants. Talmud, Iore Dea 147, 5: Il faut railler les objets du culte goy, il est 
interdit de souhaiter du bien à un goy. Talmud, Iore Dea 148, 12 H: On peut prétendre se réjouir avec les goyim 
pendant leurs fêtes, si cela permet de cacher notre haine. Talmud, Iore Dea 151, 14: Il est interdit de concourir à la gloire d'un 
goy. Talmud, Iore Dea 151, 11: Il est interdit de faire un présent à un goy, 
cela encourage l'amitié. Talmud, Iore Dea 153, 1: Les nourrices non-juives conduisent les enfants 
à l'hérésie. Talmud, Iore Dea 154, 2: Il est interdit d'enseigner un métier à un goy. Talmud, Iore Dea 159, 1: Suivant la Torah, il est autorisé de prêter de 
l'argent à un goy avec intérêt. Toutefois, certains des anciens n'ont pas 
reconnu ce droit dans des cas de vie ou de mort. Aujourd'hui, ce droit 
est accordé dans n'importe quelle circonstance. Talmud, Orach Chaiim 20, 2 : Les goyim se déguisent pour tuer les juifs. Talmud, Rosch Haschanach 17a : L'âme d'un goy descend en enfer pour 
toutes les générations. Talmud, Sanhedrin 57a: Un juif n'est pas obligé de payer le salaire 
redevable à un goy. Talmud, Sanhedrin 90a: Ceux qui lisent le nouveau testament (chrétiens) 
n'auront pas de place dans le monde à venir. Talmud, Shabbath 116a (p. 569): Les juifs doivent détruire les livres des 
goyim (nouveau testament). Talmud, Zohar I, 25b: Ceux qui font du bien à un goy, ne se relèveront 
pas des morts. Talmud, Zohar I, 28b: Les goyim sont les enfants du serpent de la Genèse. Talmud, Zohar I, 160a: Les juifs doivent en permanence tenter de tromper 
les goyim. Talmud, Zohar I, 219b: Les princes goyim sont des idolâtres, ils doivent 
mourir. Talmud, Zohar II, 19a: La captivité des juifs prendra fin lorsque les 
princes goyim seront morts. A Charles Vous avez du oublier que l'Etat d'Israel a ete cree comme ETAT JUIF en toute legalite. Que les Juifs debarquent de Mars et bien ce pays est leur patrie. Maintenant par notre bonte d'ame, tous les habitants non-Juifs ont les memes droits que nous (meme plus pour certains les Arabes n'etant pas obliger de faire leur service militaire). Cela implique egalement qu'ils ont les memes devoirs que nous mais surement pas moins. Et parmis ces devoirs, vous avez celui de la fidelite au drapeau. Ceux qui decident de porter atteinte au pays n'ont pas leur place ici. A JeanneIl n'y a pas de Palestiniens en Israel mais des Arabes Israeliens
Pour ceux qui s'imagine que la Fatah est devenu un interlocuteur valable vous vous trompez lourdement. Le Fatah n'a jamais abandonne son reve ou la Palestine occuperai tout le territoire entre la mediterranee et le fleuve Jourdain. Il est tres facile grace au net de se procurer des photos du bureau d'Abou Mazen a la Moukkata ou est accroche la carte de la Palestine. Sinon vous avez les manuels scolaires palestiniens. 
@ Jeanne 
Je vais essayer de répondre à votre question. 
Depuis longtemps, les musulmans considèrent comme musulmane, une terre où un seul musulmans y a posé le pied. Bien entendu, une terre musulmane, NE DOIS JAMAIS ETRE PERDUE et si elle l'est, doit être reconquise, par tous les moyens, y compris la force et/ou le terrorisme.
Ex : L'Al Andalus, ou Andalousie.
Cela explique la hargne des attaques contre Israel !
A l'IsraelienTu devrais prendre Tom Seguev avec toi ainsi ques les derniers gauchistes israeliens et partez vivre a Gaza. N'avez vous pas compris que ces gens ne pensent pas comme nous. Vous nous avez apportez le malheur des accords d'Oslo et vous persistez dans votre CO...IE.
Comme le mentionne plus haut Jill, la Palestine c'est en Jordanie que cela se passe. Tom Segev du Ha'Aretz !Bein oui ! c'est sûr, avec des sources comme celles-là, tu peux même mettre "sioniste" comme pseudo, le message sera le même : Antisioniste et antisémite.Tu aurais pu nous citer Enderlein ou Faurrisson, Leïla Chaïd ou Kaled Machal ça aurait au moins le mérite d'être clair.
Mais certains préfèrent l'ambiguïté et la fourberie pour faire passer leur propagande, alors on prend comme pseudo "israélien" et on nous balance le vomi d'un alterjuif de la pire espèce.
Pour ceux qui l'ignorent, les alterjuifs sont les meilleurs amis des antisémites.
En revandiquant haut et fort leur judaïté qui n'a plus de juif que le titre mais qui a été méticuleusement vidée de toute sa substance, ils passent leur temps à cracher sur les autres juifs et sur israël.
Chaque bon antisémite en a un dans sa manche qu'il sort lorsqu'il veut montrer "patte blanche".Fourberie et hypocrisie de bas étage.Il n'y a pratiquement plus de juifs dans les pays arabo-musulmans -excepté en Iran -Exemple caricatural : Afghanistan : 1 ( UN ) juif contre 5000 en 1948Tunisie moins de mille ( 100 è 120 mille en 1948 )Algérie une poignée ( 140 à 150 mille en 1948 )Maroc quelques milliers ( 215 à 220 mille en 1948Egypte  10 à 20 ( 87000  en 1948 )Yemen moins de 20 (63 000 )Irak ZERO ( 135 000Syrie ZERO (30 000 )Liban ZERO (5 000 )Libye ZERO ( 38 000 )On voit sur ce site beaucoup de sionistes qui ne voient pas plus loin que la Bible.
Heureusement que les Lumieres etaient loin d elle...et que cette periode a aussi éclairé toutes les communautés juives d Europe.Bible titre de proprieté.
Bible sert aussi à choisir ses ennemis.
Bible choisit aussi la date des combats
Bible par ci Bible par là et pour verifier ce que j ecris y a qu à faire un tour sur les sites israeliens ou meme au Journal de droite Jpost.
La lutte Pal jusqu au Hamas n a jamais brandi de Coran pour reconquerir sa Liberté et son Independance.Les petits jeux de mots fallacieux de Riofoul n y changeront rien.
Et d apres mes dernieres lectures l UE va geler sa cooperation avec Israel...enfin.Il ne suffit pas d etre une Democratie pour etre laver du soupçon de barbarie:colonisation ,epuration ehnique etc...Savez vous qu en tant que français chretien je ne peux m installer en Israel???
je dois me convertir au judaisme...et encore pas sur.De Gaulle appreciait Arafat pour le courage et la durée de sa lutte...de meme il n est pas injurieux de comparer la resistance française à la Resistance Palestienne face à l humiliation,l emprisonnement et le colonisation...au moins les nazis ne nous faisaient pas l injure de nous coloniser.quant au terme de nazislamisme que souvent Mr Riofoul utilise je vous propose de mediter sur le terme de Nazisionisme....qui s en rapproche beaucoup plus.A Ofek ...
Les israéliens luttent pour leur
survie et on ne peut le leur reprocher .
Le Hamas qui veut leur destruction n'a 
pas d'excuses ...http://www.haaretz.com/hasen/spages/1051211.htmlmais contredisez-moi, petit juteux, contredisez-moi sur des faits, ce que vous êtes incapable de faire.Comme l'Histoire ne vous plait pas parce qu'elle ne cadre pas avec vos analyses de café du commerce, alors vous vous réinventez la vôtre. Et le pouvoir magique du net vous fait rencontrer plein de "gens comme vous". le nombre ça fait la légitimité, non ? Aux E-U, près du quart de la population croit que les hommes ont croisé les dinosaures, ça doit donc être au moins un quart vrai, hein ?Plus de monde devant Ardicon que devant un entretien avec Lévi-Strauss ? C'est qu'Ardicon parle "plus des réalités réelles des gens qui sont sur le terrain et pas coupés du vrai comme les intellos du public payés avec not'pognon alors qu'on trouve plus de plombier"La vérité, la vérité cruelle et sans fards, c'est que je vous retourne en deux secondes dans n'importe quel débat.Prouvez-nous le contraire."Savez vous qu en tant que français chretien je ne peux m installer en Israel???
je dois me convertir au judaisme...et encore pas sur."- Celui-là il en tient une belle couche ! Même en vacance il n'y a jamais mis les pieds, mais ça l'empêche pas de parler, même de dire de grosses co....ies !Plus c'est gros plus ça passe !- C'est comme l'autre ramollis du bulbe qui nous propose une nouvelle Torah, une Torah inédite qu'on a pris le soin de cacher aux juifs, une Torah spécialement réalisée et conçue pour les antisémites de tous poil, une Torah pour ignares, tirée de Mein Kampf ou des Protocoles des sages de Sion ; Peut-être écrite par Faurisson en collaboration avec Dieudo...On touche vraiment le fond avec les pro palestiniens, un peu comme avec ceux qui défendent les pôvres terroristes d'Al Quaida !Je ne suis pas certain que cette affaire me concerne mais comme c'est un forum après tout.. nous ne sommes pas ici dans un salon privé.. Alors voilà.. Quand je lis ce genre de propos.. 
c'est que je vous retourne en deux secondes dans n'importe quel débat.  Prouvez-nous le contraire.On peut être certain d'avoir à faire à un imbécile ignare de surcroit.. De quelle vérité parle-t-il celui là... a-t-il jamais perçu comme tour est relatif??.. La vérité n'existe que si on veut bien y croire;. Moi je sais parfaitement quand je me braque dans UNE idéologie;. qui s'affronte à d'autres et le jeu dialectique dira plus tard si je me trouvais dans le bon camp ou non;. Je peux me tromper.. Mais quand je défend des valeurs je suis conscient comme dans l'absolu elles sont incertaines;. Je les fais miennes parce que dans ce qui existe elles me paraissent adéquates et capables d'affronter surtout celles QUE JE COMBAT.. seulement voilà certains qui obéissent uniquement à leurs instincts comme czar par exemple;. viennent donner des leçons et ils sont si fiers d'eux et de leurs trouvailles qu'ils sont capables de faire le jeu du diable pour exister.. Dans ce domaine nous trouvons tous les convertis et des éléments de réponse à l'incroyable axe vert-brun-rouge qui à mon sens est le plus mortel danger qui soit pour l'avenir de nos enfants...
Quand l'ignorance s'allie à la vanité cela peut donner des bombes;.il s'agit de citations fausses tirées d'un talmud inventé dans le style des protocoles des sages de SionJe vous mets au défi de me faire parvenir ( par l'entremise de Monsieur Rioufol qui a mon adresse mail ) un exemplaire du talmud contenant ces versets.C'est marrant dès qu'on parle de certains sujets, la petite camarilla des "catoliques intégristes" (ofek et quelques autres) débarque
Koah a dit : Vous avez du oublier que l'Etat d'Israel a ete cree comme ETAT JUIF en toute legalite"La légalité se limite au plan de partage de l'ONU ou à la rigueur aux frontières de 1967. L'Israël prévoit d'annexer certains de ces territoires, il est donc en totale illégalité. Illégalité même reconnue par ses groupies puisqu'aucun pays, Etats-unis inclus, n'a déplacé son ambassade à Jérusalem."Que les Juifs debarquent de Mars et bien ce pays est leur patrie." Vous reconnaissez que les juifs ont un seul vrai pays, je vous reconnais au moins de mettre fin à une hypocrisie.
"tous les habitants non-Juifs ont les memes droits que nous"traduire, les autochtones pas encore virés. A propos de "droits égaux" parlez donc des restrictions à l'accès à la propriété notamment à Jérusalem.
"(meme plus pour certains les Arabes n'etant pas obliger de faire leur service militaire)."pour des raisons de sécurité, pas de grandeur d'âme. L'Israël n'a aucune confiance dans certains de ses citoyens. "vous avez celui de la fidelite au drapeau."Je vois pas quelle obligation de fidélité à un drapeau on peut imposer à des Palestiniens qui n'ont changé de nationalité que par refus de fuir leurs maisons.Obligerait-on les Alsaciens à adorer le drapeau allemand ? On sait comment ça a fini."Ceux qui decident de porter atteinte au pays n'ont pas leur place ici."rendez-leur leur terre, ils s'en contenteront. 
"Pour ceux qui s'imagine que la Fatah est devenu un interlocuteur valable vous vous trompez lourdement. Le Fatah n'a jamais abandonne son reve ou la Palestine occuperai tout le territoire entre la mediterranee et le fleuve Jourdain. Il est tres facile grace au net de se procurer des photos du bureau d'Abou Mazen a la Moukkata ou est accroche la carte de la Palestine. Sinon vous avez les manuels scolaires palestiniens. "les rois d'Angleterre se sont proclamés "rois de France" jusqu'au début du XIXème siècle. So what ?Est-ce que cela a jamais eu un impact sur la réalité ?user ce genre d'a&rgument est d'une stupidité totale ou d'une égale mauvaise foi : va-t-on leur opposer de vous reconnaître AVANT d'avoir signé la paix ? les reconnaissez-vous vous-même pour exiger une telle chose ?L'Israël, seule puissance atomique de la région ne parvient plus à faire passer le mythe de sa "survie" face à des voisins incapables de la menacer même de façon conventionnelle. Le disque est usé jusqu'à la corde, changez-en
Retirer à Israël son adhésion aux Nations unies
publié le dimanche 14 décembre 2008
Snorre LindquistLa Prix Nobel de la Paix irlandaise de 1976, Mairead McGuire, a récemment suggéré qu’un mouvement populaire devrait exiger que l’ONU retire à Israël son adhésion. La communauté internationale doit maintenant imposer une réelle pression à Israël pour qu’il mette fin à ses crimes de guerre.Les Nations unies doivent maintenant s’engager dans un boycott de l’État d’apartheid d’Israël et, avec la menace d’expulsion de l’ONU, exiger d’Israël qu’il permette aux réfugiés palestiniens expulsés de revenir, conformément aux résolutions 194 et 3236 de l’ONU. L’adhésion d’Israël à l’ONU est subordonnée à son respect du droit international.La bande de Gaza est maintenant le plus grand camp de concentration au monde. La situation devient de plus en plus insupportable pour les 1,5 millions de Palestiniens qui y vivent. Les livraisons de vivres, de médicaments et de carburant sont rendues difficiles ou complètement arrêtées. La malnutrition chez les enfants est en augmentation.L’approvisionnement en eau et le système d’égouts ont cessé de fonctionner. Les enfants meurent par manque de soins de santé. Les tunnels vers l’Egypte, creusés à la main, sont le seul espace de respiration. Les journalistes et les diplomates se voient refuser l’entrée. Israël planifie d’autres opérations militaires. Les Palestiniens dans la bande de Gaza vont maintenant être affamés jusqu’à ce qu’ils se rendent et deviennent un problème égyptien.Les Nations unies devraient utiliser le terme apartheid en parlant d’Israël et envisager des sanctions en se servant de l’ancienne Afrique du Sud comme modèle. Miguel d’Éscoto Brockman, président de l’Assemblée Générale des Nations unies, a transmis ce message lors d’une réunion le 24 Novembre 2008 en présence du secrétaire général des Nations Unies, Ban Ki-Moon.La Prix Nobel de la Paix irlandaise de 1976, Mairead McGuire, a récemment suggéré qu’un mouvement populaire devrait exiger que l’ONU retire à Israël son adhésion. La communauté internationale doit maintenant imposer une réelle pression à Israël pour qu’il mette fin à ses crimes de guerre.Pas une seule fois, au cours des 60 dernières années, Israël n’a montré une quelconque intention de vivre selon les conditions stipulées par les Nations Unies, dans le cadre de l’adhésion du pays en 1948, à savoir que les Palestiniens qui avaient été expulsés de leurs maisons devraient être autorisés à rentrer le plus tôt possible. En outre, Israël détient le record du monde peu flatteur d’ignorance des résolutions de l’ONU.D’après la législation des droits de l’homme, on, peut se demander si Israël est un État légitime. La pratique établie entre les Etats exige habituellement d’avoir des frontières légales et une constitution, ce qu’Israël n’a pas. Ces exigences sont également citées dans la résolution 181 du Plan de Partage de la Palestine de l’ONU, approuvée par l’Assemblée Générale, en Novembre 1947. Le plan a été accepté par les Juifs Sionistes en Palestine, mais a été rejeté pour d’excellentes raisons par les États arabes en tant qu’injustes. Seules les décisions prises par le Conseil de Sécurité des Nations Unies sont obligatoires. Plus tard, Israël a unilatéralement revendiqué un pourcentage de terre considérablement plus grand que celui proposé par les Nations Unies.L’expulsion de quatre-vingt pour cent des Palestiniens qui vivaient à l’Ouest de la ligne d’armistice de 1947, et le refus d’Israël de leur permettre de revenir est l’argument des droits de l’homme pour expulser Israël de l’ONU. Non seulement Israël s’est joué du Plan de Partage, mais il a, par ses actions, contrecarré les fondements - fragiles depuis le début - de son adhésion aux Nations Unies.Israël fait usage de diverses stratégies pour atteindre ses objectifs, les mêmes objectifs depuis plus d’une centaine d’années : Avoir le moins possible de Palestiniens contrôlés et faibles dans des secteurs aussi petits que possible entre la Méditerranée et le fleuve du Jourdain. Et essayer d’obtenir l’acceptation du monde entier pour le vol de terre qui est essentielle à l’"Etat" qui se dit "juif et démocratique". Cela évidemment ne ressemble en rien à un processus de paix.Pourquoi personne ne fait jamais de commentaires sur le fait que le Premier Ministre israélien ne manque jamais une occasion d’insister sur combien il est important que le reste du monde et les Palestiniens reconnaissent Israël, non pas en tant que pays démocratique pour tous ses citoyens, mais en tant qu’"État juif" ?Qu’aurions-nous dit si le Premier ministre Sud-africain, d’une manière similaire, avait demandé la reconnaissance de l’Afrique du Sud en tant que « pays blanc et démocratique", donc d’accepter ; de facto, le système raciste d’apartheid qui aurait permis aux non-Blancs d’être considérés comme des êtres humains de moindre importance ?Dans l’article La fin du sionisme, publié dans le Guardian le 15 Septembre 2003, le juif dissident et ancien président de la Knesset, Avraham Burg a écrit : "Les Juifs de la diaspora pour qui Israël est un pilier central de leur identité doivent faire attention et s’exprimer... Nous ne pouvons pas garder une majorité palestinienne sous une botte israélienne et en même temps, penser que nous sommes la seule démocratie au Moyen-Orient. Il ne peut y avoir de démocratie sans égalité des droits pour tous ceux qui vivent ici, les Arabes tous comme les Juifs ... Le premier ministre devrait présenter le choix avec franchise : le racisme juif ou la démocratie. "Aucun appui ne peut être trouvé dans la recommandation relative à un Etat juif et à un État palestinien de l’ONU pour une inégalité des droits entre les citoyens de chacun des pays. Il n’existe pas non plus d’indication quant à la façon dont un « Etat juif » pourrait devenir juif. Toutefois, elle soutient l’intention de conserver la situation démographique identique au plan de partage. Interpréter dans le texte une intention concernant les caractéristiques d’un "État juif" adaptées à l’idéologie du Sionisme est totalement en contradiction avec le texte de la résolution.Même la Déclaration Balfour, qui manque totalement de référence aux droits de l’homme, note que le foyer national juif en Palestine ne devrait en aucune façon empiéter sur les droits des Palestiniens. Le président américain Truman n’a pas non plus reconnu Israël en tant qu’État juif. Au contraire, il a tout à fait exclu cette formulation avant de prendre sa décision de reconnaître Israël.Ainsi, la légitimité d’un "État juif" recherchée avec tellement d’insistance par Israël manque de soutien dans les documents internationaux qui portent sur la création de l’État. Bien sûr, le gouvernement israélien est pleinement conscient de cela. Sinon, pourquoi continuerait-il à chercher cette reconnaissance ?Les Nations Unies doivent maintenant s’engager dans un boycott de l’État d’apartheid d’Israël et, avec la menace d’expulsion de l’ONU, exiger d’Israël qu’il permette aux réfugiés palestiniens expulsés de revenir, conformément aux résolutions 194 et 3236 de l’ONU.Ainsi, une véritable paix pourra être atteinte et diverses solutions seront accessibles pour une cohabitation avec des droits égaux pour tous les peuples entre la Méditerranée et le fleuve du Jourdain. Aucune solution ne peut être compatible avec la préservation d’un État d’apartheid juif.Snorre Lindquist est un architecte suédois qui a construit, entre autres, la Maison de la Culture située en face de l’église de la Nativité à Bethléem en Cisjordanie.
@ Zelote 1988
Je vous cite "au moins les nazis ne nous faisaient pas l injure de nous coloniser."Non, les nazis ne nous ont pas colonisé ? Faut-il citer les musées pillés ? Les biens des juifs volés ? Le pillage des ressources alimentaires, avec 1 mark pour 20 francs en 1940 ( sur-évalue pour que les soldats achètent pas cher ).Faut-il citer l'installation des Kommandanturs dans les châteaux, les hôtels prestigieux ?Faut-il citer les pillages des ressources économiques ( locimotives, wagons, voitures, camions ), les réquisition de toutes sortes ( chambre d'hôtel, maisons particulières ) ?Allez revoir vos cours d'Histoire !Félicitations, il suffit de lire la Charte du Hamas pour se dire que ce mouvement terroriste, comme le Hezbollah, ne veut pas la Paix, comme leurs sponsors Iran et Syrie.
Israël a attendu longtemps, retiré ses "colons" de Gaza, laissé les élections libres dans les Territoires Palestiniens, et encore une occasion gachée. On oublie le coup d'état du Hamas contre l'Autorité Palestinienne, la guerre civile contre la Fatah, et la Chaaria en cours de mise en place à Gaza. La population Palestinienne en souffre et les autres peuples Arabes font, comme à chaque fois, preuve de solidarité hypocrite contre Israël. Mais qui a laissé les Palestiniens croupir dans des camps insalubres depuis 1948 ? qui a manipulé et utilisé les Palestiniens à des fins qui n'ont rien à voir avec leur idéal ? 
Pourquoi l'argent Européen a-t-il servi à la haine dans les médias palestiniens et les manuels scolaires ? C'est ça la Paix des Braves ?
Gaza "libéré" a envoyé 6500 roquettes en 8 ans sur Israël. Chaque treve est l'occasion de se réarmer encore plus pour lancer la Mort le plus loin possible. 
Israël a choisi la Vie envers et contre tout, et préfère les condamnations aux condoléances selon le triste mais lucide mot de Golda Meïr.
Temptation a dit: berthelot a dit : 
"il s'agit de citations fausses tirées d'un talmud inventé dans le style des protocoles des sages de Sion"justement tout le problème est là:  vous avez tellement de versions que vous ne savez même où vous en êtes. Ce qui est sûr c'est que le référentiel idéologique est bien là. Perceptible au plus haut sommet de l'Etat israélien qui tente de le camoufler sous un voile d'universalité des valeurs à défendre. Czar si j'étais aussi "puant" de prétention que vous, je vous dirais ma facon de penser sans détour des gens comme vous qui sont tellement sur de detenir la vérité qu'ils ne trouvent meme pas normal d'écouter ce que les autres ont a dire.Je n'ai pas de temps a perdre avec des énergumenes dans votre genre et je n'ai plus rien a prouver ici en terme d'ouverture au débat contrairement a vous. A CzarLa Judee Samarie et Gaza n'ont jamais appartenu aux Palestiniens mais a la Jordanie et a l'Egypte, deux pays qui jusqu'a aujourd'hui n'ont jamais voulu les recuperer. Des terre perdues alors que ces deux pays s'appretaient a aggresser Israel.----Pensez vous vraiment que les Arabes Israeliens soient uniquement locataires ? ----
Oui des Arabes Israeliens font leur service militaire dans Tsahal. Ils se portent volontaires mais sont peu nombreux. Pourquoi peu ? Simplement qu'ils sont consideres comme des traitres par leur famille et coreligionaires.------"rendez-leur leur terre, ils s'en contenteront", dites vous. Croyez vous que les Arabes Israeliens sont entasses dans des HLM et des ghettos comparables aux banlieues francaises ? Ci joint un article interressant ecrit non pas par un Juif mais un Musulman.http://www.nuitdorient.com/n3323.htm
-----
 les rois d'Angleterre se sont proclamés "rois de France" jusqu'au début du XIXème siècle. So what ?Est-ce que cela a jamais eu un impact sur la réalité ?
Lorsque vous enseignez a la maison et a l'ecole a des enfants des qu'ils sont en age de comprendre que la Palestine c'est tout de la Mediterranee au Jourdain, oui cela a un impact sur la realite.Le Hamas ,pas plus que le Hezbollah ne veulent
la paix .La guerre ,une situation tendue en per-
manence ,c'est leur fond de commerce .
Avec Arafat ,c'était pareil ;dans une situation
apaisée il n'auraît plus eu sa place .Il faisait
semblant de négocier tout en sachant pertinement
que ce seraît sans suite .Les faits: Un article de Liberation:Cinq questions clés sur un nouvel embrasement
AnalyseRetour sur les origines de la crise, et hypothèses sur l’évolution possible du conflit.
(CHRISTOPHE AYAD DELPHINE MATTHIEUSSENT et JEAN-PIERRE PERRIN)En quittant unilatéralement la bande de Gaza et en démantelant les colonies à l’été 2005, Ariel Sharon avait voulu se débarrasser d’un territoire sans intérêt stratégique ni religieux pour Israël, pauvre et exigu, où s’entassent 1,5 million de Palestiniens sur 362 km2 - la plus forte densité au monde - est devenu la place forte du Hamas, radicalement hostile à Israël.Qui a commencé?Le Hamas a pris la décision, le 18 décembre, de ne pas renouveler la tahdiyeh (la période de calme) de six mois conclue avec Israël. Cette rupture a rapidement été suivie par le tir de dizaine de roquettes et d’obus de mortiers, provoquant l’attaque israélienne de samedi. En fait, cette trêve, plutôt bien suivie pendant quatre mois et demi, n’était plus vraiment respectée depuis le raid israélien du 4 novembre qui avait tué six membres du Hamas. Cet acte de violence avait entraîné une réaction en chaîne : riposte à coups de roquettes du mouvement islamiste et renforcement du blocus israélien de la bande de Gaza, qui a encore aggravé la situation humanitaire déjà très critique dans l’enclave palestinienne. Selon Khaled Mechaal, le chef du mouvement islamiste en exil, ce sont ces assassinats et ce blocus - qui touche 1,5 million de personnes - qui ont conduit le Hamas à ne pas reconduire la tahdiyeh. Si le Hamas a effectivement engagé les hostilités, l’Etat hébreu porte néanmoins une très large responsabilité dans la rupture de la trêve. Celle-ci lui a d’ailleurs servi à préparer son opération militaire. Selon le quotidien israélien Haaretz, les préparatifs ont même commencé six mois plus tôt, alors que le Hamas et Israël négociaient une trêve avec l’aide de l’Egypte. Ehud Barak avait alors demandé à ses services de renseignements de recenser les sites des forces de sécurité du Hamas et d’autres groupes armés dans la bande de Gaza.Pourquoi maintenant ?Israël a voulu profiter de la longue transition entre une administration Bush discréditée, et une équipe Obama pas encore en poste et peu désireuse de débuter son mandat par l’épineux dossier israélo-palestinien, pour frapper un grand coup et affaiblir durablement le Hamas, voire établir de nouvelles règles du jeu. Or les Etats-Unis, bien plus qu’une Europe impuissante et alignée sur Washington au Proche-Orient, sont la seule puissance au monde capable, tout à la fois, d’influer sur la politique d’Israël et d’inspirer suffisamment de crainte à ses adversaires. Deuxième facteur décisif, la campagne électorale israélienne en cours. Tzipi Livni, la candidate du parti aujourd’hui au pouvoir, Kadima, était ces dernières semaines à la traîne dans les sondages de Benyamin Nétanyahou, le chef du Likoud, partisan de la manière forte dans la bande de Gaza. Elle a donc poussé le Premier ministre Ehud Olmert et son collègue de la Défense, le travailliste Ehud Barak, a accélérer la mise en œuvre d’une opération prévue de longue date. On ne peut écarter aussi un timing médiatique opportuniste en pleine période des fêtes. Côté palestinien, le Hamas aussi est en campagne électorale depuis que le président de l’Autorité palestinienne, Mahmoud Abbas, a annoncé des élections anticipées pour le début de l’année 2009, afin de trancher par les urnes la lutte de pouvoir qui oppose les deux principales composantes du mouvement national palestinien depuis deux ans.Quels sont les objectifs d’Israël ?L’objectif immédiat d’Israël en lançant une offensive militaire dans la bande de Gaza est de faire cesser les tirs de roquettes sur son territoire et, pour cela, de détruire les tunnels permettant l’acheminement des armes et munitions. Ce but, maintes fois mentionné par les responsables israéliens, est devenu d’autant plus pressant que le Hamas et les groupes armés palestiniens semblent avoir la capacité d’étendre la portée et la puissance de frappes de leurs roquettes. Depuis le retrait israélien de la bande de Gaza à l’été 2005, des milliers de roquettes ont été tirées vers Israël, en grande majorité des Qassam, à la portée inférieure à 20 kilomètres, qui ont fait essentiellement des dégâts matériels. Ces derniers mois cependant, des roquettes de type Grad et Katioucha ont touché des villes israéliennes toujours plus distantes de la bande de Gaza, plaçant davantage de civils israéliens sous leur menace. Hier matin, le quotidien israélien Yedioth Aharonot titrait : «Un demi-million d’Israéliens sous le feu».A moyen et long terme, les responsables israéliens font cependant preuve d’une certaine confusion sur les objectifs d’une opération militaire à Gaza. La tentation de provoquer la chute du Hamas, qui a pris le contrôle du territoire palestinien par la force en juin 2007 est omniprésente. La ministre des Affaires étrangères, Tzipi Livni, et le chef de l’opposition de droite, Benyamin Nétanyahou, tous deux candidats à la succession d’Olmert, y ont encore fait allusion la semaine dernière. Aucun d’entre eux n’a cependant précisé quelle solution politique serait adoptée dans le territoire palestinien après une chute des islamistes, qui refusent de reconnaître formellement Israël. Hier, un des porte-parole du ministère israélien des Affaires étrangères a qualifié d’«idioties» les rumeurs selon lesquelles Israël essayerait d’évincer le Hamas et d’étendre l’autorité du Fatah du président palestinien, Mahmoud Abbas, à la bande de Gaza. Les analystes soulignent qu’en l’absence d’alternative politique mûrement réfléchie la réoccupation du territoire palestinien par l’armée israélienne pourrait se traduire par un dangereux vide, propice à un chaos à l’irakienne.Elle ne serait pas de tout repos pour les soldats israéliens. Selon une source palestinienne, l’attaque israélienne, en dépit de son intensité et de sa violence, n’avait tué hier soir qu’une cinquantaine de miliciens islamistes.Que veut le Hamas ?La trêve a permis au mouvement islamiste de se renforcer militairement, notamment grâce à la contrebande qui passe par les tunnels entre Gaza et l’Egypte. Et de mieux préparer à la guerre les brigades Qassam, ses milices armées, qui seraient fortes d’environ 25 000 hommes. Mais elle lui a aussi permis de régner en maître sur la bande de Gaza en éliminant quasiment toute opposition. Ce faisant, le Hamas a continué à s’isoler davantage : aujourd’hui, il n’est plus seulement l’ennemi d’Israël mais aussi celui de l’Autorité palestinienne et de l’Egypte. Et, à cause du blocus israélien qui a commencé dès sa victoire aux élections de 2006, il n’a pu empêcher la paupérisation du territoire palestinien de s’aggraver. Et il n’est pas parvenu non plus à ce que l’Egypte ouvre sa frontière. D’où l’impasse dans laquelle il se trouvait à la veille de l’opération israélienne. Avec, de surcroît, l’émergence de groupes jihadistes beaucoup plus radicaux qu’il se doit de prendre en compte. Les tirs de roquettes sur Israël apparaissent dès lors davantage comme une fuite en avant face à un statu quo difficilement tenable.Que peut-il arriver ?Le pire scénario pour Israël, ce serait que le Hezbollah, qui disposerait de quelque 40 000 missiles et roquettes, ouvre un second front dans le nord du pays. Et que, parallèlement, l’Intifada reprenne en Cisjordanie où la situation des Palestiniens, là encore, ne cesse de se dégrader et où le président, Mahmoud Abbas, apparaît plus faible que jamais. Les observateurs occidentaux estiment que, depuis le sommet d’Annapolis, en novembre 2007, le nombre de colonies et de postes de contrôle israéliens a encore augmenté. C’est ce qu’indique également un récent rapport des Nations unies. Les incursions militaires israéliennes n’ont pas non plus diminué.Pour le moment, rien ne perce sur les intentions du Hezbollah. En revanche, le secrétaire général du parti chiite libanais, Sayyed Hassan Nasrallah, semble avoir bien compris que le maillon faible dans le conflit actuel est la frontière entre la bande de Gaza et l’Egypte. Aussi, a-t-il appelé hier le peuple égyptien à descendre «par millions» dans la rue pour forcer l’ouverture du terminal de Rafah, frontalier de la bande de Gaza. «La police égyptienne peut-elle tuer des millions d’Egyptiens ? Peuple d’Egypte, vous devez ouvrir le terminal de Rafah avec la force de vos corps», a-t-il poursuivi. Il n’est pas sûr, cependant, qu’il soit entendu.Un scénario moins dramatique serait la négociation d’un cessez-le-feu entre Israël et le Hamas, qui pourrait être suivi d’une nouvelle trêve. C’est ce à quoi s’emploie actuellement l’Egypte.
La place des palestiniens est en Jordanie ...
Mais comme ils s'y sont fait massacrés une fois
( septembre noir ) on comprend qu'ils ne soient
pas empressés de renouveler l'expérience .Israël aurait lancé son offensive pendant une trève informelle de 48 h
NOUVELOBS.COM | 30.12.2008
C'est ce qu'affirme une responsable des Nations Unies à Gaza. Lors du lancement de l'offensive israélienne sur Gaza, ni Ehoud Olmert ni son ministre de la Défense Ehoud Barak n'ont fait mention d'une quelconque trêve.Les Palestiniens de la Bande de Gaza ne s'attendaient à l'offensive israélienne, une trêve de deux jours venant d'être conclue, une semaine après l'expiration du cessez-le-feu de six mois entre le Hamas et l'Etat hébreu.
Une responsable des Nations unies à Gaza a indiqué mardi 30 décembre que la population de Gaza pensait qu'Israël avait décrété une trêve de 48 heures dans ses attaques contre le Hamas quand les bombardements aériens ont commencé samedi matin, a indiqué mardi.Violation de la trève par Israël ?Karen Abou Zayd, membre de l'Office de secours et de travaux des Nations unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient (UNRWA), a fait état de cette possible violation par Israël d'une trêve informelle lors d'une vidéo-conférence de presse depuis les locaux de son agence à Gaza.
La mission israélienne auprès de l'ONU s'est refusée à tout commentaire sur cette accusation, renvoyant les journalistes vers les services du Premier ministre Ehoud Olmert à Jérusalem.
Selon Karen Abou Zayd, les Palestiniens de la Bande de Gaza ne s'attendaient pas au pillonage mené par l'aviation israélienne parce qu'une trêve de deux jours venait d'être conclue, une semaine après l'expiration du cessez-le-feu de six mois entre le Hamas et l'Etat hébreu.
"Ce que nous avons compris ici, c'est qu'une trêve devait être décidée et qu'elle a été décrétée par les Israéliens", a-t-elle expliqué. "Ils ont dit qu'ils attendraient 48 heures. Cela devait aller, je crois, du vendredi matin au dimanche matin, le temps pour eux d'évaluer la situation.""Le Hamas a respecté cette trève""Une seule roquette a été tirée (sur Israël) vendredi, ce qui semble prouver que le Hamas a tenté à nouveau de respecter cette trêve pour reprendre le contrôle de la situation", a poursuivi la membre de l'UNRWA. "Mais tout a déraillé samedi matin vers 11h30. Nous étions tous au travail et nous avons été très surpris."
Lors du lancement de cette offensive, ni Ehoud Olmert ni son ministre de la Défense Ehoud Barak n'ont fait mention d'une quelconque trêve.
Pour Karen Abou Zayd, la population de Gaza "ne pense pas que la trêve (de six mois) a été violée en premier par le Hamas". Tout au contraire, les habitants "ont vu que le Hamas avait observé la trêve d'une manière très stricte pendant presque six mois, au moins pendant quatre des six mois, sans rien obtenir en retour."
"Puisqu'il n'y avait plus de roquettes, les points de passage auraient dû rouvrir", a encore relevé Karen Abou Zayd. "Or les points de passage n'ont Quand est-ce que le Hamas arrêtera la guerre sainte qui n'a rien à voir avec la lutte pour l'indépendance de la Palestine toute entière qui passe obligatoirement par des négociations  menées par le gouvernement légitimement élu? Quand est-ce que tous les palestiniens et les Israéliens comprendront qu'ils sont condamnés à vivre ensemble sur la même terre dans des États souverains en paix? Quand est-ce que les uns et les autres se mettrons autour d'une table de négociation une bonne fois pour toute afin de sauver ce qui reste à sauver, avant que le plus fort ne dessine seul ses frontières au détriment du plus faible trop occupé à faire une guerre sainte. Combien d'occasions manquées déjà au temps d'Arafat par volonté de ne rien céder de ce qu'ils estiment être leur propriété. Il faut faire des concessions de part et d'autre comme dans la vraie vie en commun!
Il faut connaître les armes des terroristes islamiques
  Le nombre de réactions passionnelles à un court article montre bien qu’Ivan Rioufol a su déceler la manipulation cynique de la propagande islamique.
1-	On oublie que le Hamas est une organisation terroriste dénoncée par les instances internationales. Pour ceux qui ne seraient pas convaincus, Ivan Rioufol a rappelé que le Hamas a chassé par la force ses propres frères du Fatah. Tous ceux qui parlent de tolérance doivent lire la Charte du Hamas pour comprendre que les ennemis de ces islamistes ne sont pas seulement les juifs mais aussi les chrétiens, les francs-maçons, Lions Club et Rotary ! Quelle admiration pourrait-on avoir vis-à-vis de ces chefs qui se terrent alors que leurs pauvres citoyens leurs servent de boucliers humains ? Le Hamas au sud d’Israël comme le Hezbollah au nord ne sont que les bras armés de pays qui ne cachent pas leur détermination non pas seulement de détruire Israël mais aussi d’islamiser le monde.
2-	Depuis huit ans, le sud d’Israël a reçu des missiles et des obus de mortier qui ont fait des morts, des dégâts physiques et psychologiques dans la population adultes et enfants et de nombreuses destructions matériels. Quel pays accepterait-il d’être l’objet d’attaques de ses civils sans réagir ?  Depuis août 2005, Israël a quitté la bande de Gaza ce qui n’a pas empêcher la poursuite des attaques contre la population civile d’Israël.
3-	Il est temps de comprendre que la guerre que mène les islamistes de Gaza n’est que la partie visible de l’iceberg. Ce conflit est une répétition générale du combat d’une idéologie islamique contre tout le monde occidental.
Le monde libre doit choisir entre les terroristes qui attaquent les civils et qui jouent les victimes et les véritables victimes du terrorisme qui se défendent.Dajoux Roland 
Jérusalem     

Monsieur Rioufol,Soyez béni. 
Vous n'êtes pas seulement un des rares journaliste courageux de ce pays, vous êtes de la matière dont sont faits les Justes des Nations.
Soyez béni.à jox
je ne suis pas de votre avis...assez nihiliste!
je n'ai jamais trahi mes valeurs...et j'ai 68 ans et j'ai vécu toutes les situations possible. J'ai accepté de payer le prix de cette loyauté mais c'est aussi sans doute ce qui m'a permis d'être encore en vie. j'ai toujours veillé à être cohérent!J'en ai marre de cette religion musulmane qui depuis des siècles ne songe qu'à nous faire régresser, nous entraîner dans un obscurantisme total. Des musulmans qui paradoxe total vont dans des pays occidentaux pour rechercher la technologie qu'ils n'ont pas été capables de mettre au point. J'ai honte d'être musulmane quand je pense à ces 15 jeunes filles brûlées à l'acide parce qu'elles voulaient s'instruire. Pourquoi nous cacher sous des voiles comme si nous étions des monstres ou qu'ils aient été des bêtes sexuelles en rut permanent incapables de contrôler leurs pulsions! Je demande à mes frères musulmans d'ouvrir les yeux sur ce qui se passe en Palestine. Pourquoi les pays frères, qui disposent de territoires immmenses et dont certains ont des richesses naturelles considérables qui font totalement défaut à la France, n'accueillent-ils pas ces palestiniens qui n'ont de palestinien que le nom (usurpé puisqu'ils sont soit apatrides soit égyptiens soit jordaniens. Ils se sont fait manipuler par le hamas qui n'a aucun respect de la vie et les utilise comme boucliers humains. Uniquement pour alerter l'opinion mondiale sur le fait que des civils innocents sont tués. C'est la riposte des israéliens qu'ils veulent et attendent avec impatience. Quand on est en guerre face à un pays plus fort qui pourrait nous rayer de la carte s'il en avait l'envie et qu'on veut ménager sa population on capitule. Ce n'est pas ce que fait le hamas.  Qui veut faire flotter le drapeau islamique sur Israel. Quelle connerie quand on voit ce que ça donne dans les pays où les musulmans règnent en maîtres! Ils s'entretuent ou viennent se réfugier dans les pays occidentaux pour bénéficier de tous les progrès, soins et avantages qu'ils sont incapables de générer dans leurs pays. Regardez l'Algérie! Tout le monde demande des visas! Une fois qu'on a chassé les français, on vient se réfugier en France! Condamnez ces régimes que vous avez fuis et ne transformez pas votre pays d'accueil à l'image du pays que vous avez fui! Soyez au moins reconnaissant à l'égard de ces pays qui vous ont fourni éducation,logement, soins, nourriture. Eduquez vos enfants dans l'amour et non la haine du pays d'accueil que vous ou vos pères ont choisi. Dans vos pays d'origine vous n'oseriez pas faire le centième de ce que vous faites ici. Empêchez vos enfants de sortir le 31 Décembre afin qu'ils ne brûlent pas la voiture de vos voisins. Ce sera déjà un grand pas de fait.  Je me demande comment les pays occidentaux peuvent accepter ces déordres produits par ces gens issus de l'immigration. La réciproque est-elle possible? Imaginez qu'en Afrique ou dans les pays arabes on reçoive des occidentaux qui ont fui leur pays et qu'on éduque, soigne et assiste quand ils n'ont pas d'argent.Imaginez que leurs enfants passent leur temps à vomir en rap leur haine de leur pays d'accueil, qu'ils cassent, brûlent à l'exemple des jeunes de banlieue. Véhicules, bus, usines, écoles, bibliothèques, gymnases etc. Pensez-vous que les habitants du continent africain le supporteraient ne serait-ce qu'un temps? J'imagine qu'ils ne ferainet pas lonf feu! Et y aurait-il parmi les africains des gens pour les excuser et les défendre? Pourquoi un jeune africain sur deux veut-il émigrer en occident? Et une fois arrivé, pourquoi certains font tout pour reconstituer le pays qu'il a fui? Et pourquoi n'y a t il personne pour le dénoncer? J'espère que la prochaine fois que j'écouterai la radio, j'entendrai plus de musulmans tenir des discours plus objectifs et cohérents! Je ne veux surtout pas que mes frères musulmans transforment mon pays d'accueil qui m'a donné la liberté de sortir, m'habiller, me distraire comme je l'entends, transforme ce pays à l'image du pays que j'ai dû fuir comme des millions d'autres ! De grâce, soyez reconnaissants, évoluez, allez de l'avant!je vous rassure, cher boss, vous êtes puant. Mais pas convaincant pour autant.@ la camarilla "catholique intégriste"Je ne prendrai même pas la peine d'essayer de vous convaincre, vous êtes des militants, pas des observateurs. Je vais toutefois prendre la peine de rectifier vos mensonges éhontés :Le terme de Judée et de Samarie n'a aucune validite pour désigner la Cisjordanie. Cette expression n'est employée que par les sionistes ultras. La Palestine madataire dont vous détenez une partie, existe depuis autant que la (Trans-)Jordanie. La frontière entre l'empire ottoman et l'Egypte, indépendante dès le XIXème siècle, n'a jamais englobé Gaza. La notion même de "bande de Gaza" n'est que le fruit de la conquête israélienne.Ces deux pays ont occupé et administré ces territoires palestiniens de façon provisoire et n'expriment à ce jour aucune revendication territoriale dessus.
Parlez-nous des interdictions d'acquérir des propriétés pour des ARABES ISRAELIENS à Jérusalem. En outre, en prenant la peine de chercher, n'importe qui pourra en outre retrouver sur le net un article où un maire juif d'une petite ville exprimait son refus de voir ses "concitoyens" arabes s'installer sur place. Des dizaines d'articles sont consultables sur le statut de citoyens de troisième zone qu'ont les Arabes israéliens (même s'il reste meilleur que celui des Palestiniens sous occupation militaire directe).
Je pense que le fait que les juifs apprennent que cette terre leur appartient de droit divin alors qu'ils arrivent de Pologne ou du Maroc a un peu plus impacté la réalité depuis quelques décennies.Excellent article de Mr Rioufol une fois de plus. Même si la première réaction sur laquelle je tombe, celle de Janjis (premier commentaire ; je n’en ai encore lu aucune autre) lui attribue un premier prix de fascisme, ce mot  qu’on utilise à toutes les sauces et en dépit du bon sens et de la réflexion la plus élémentaire. Un pur réflexe pavlovien chez certains qui refusent de voir la réalité en face, à commencer par les provocations incessantes du Hamas….Pour ces aveugles ou ces gens tendancieux prêchant exclusivement pour leur chapelle, il est évident que les Israéliens doivent se ramasser sans broncher, trois cents roquettes en quelques jours, et se laisser tuer sans moufter. De toute façon, ce sont les mauvais ! Ils n’ont pas droits à la légitime défense et tout ce qu’ils méritent c’est un bon holocauste bis…Je ne comprends pas comment des gens peuvent être assez niais pour ne pas éventer les calculs du Hamas : disperser les cibles militaires au milieu des civils, harceler Israël et le pousser à la riposte, se servir d’édifices religieux ou d’hôpitaux comme bases terroristes, s’abriter derrière des boucliers humains, de préférence  constitués de femmes et d’enfants et faire en sorte que des civils, de préférence des enfants et des femmes soient tués afin de pouvoir  les instrumentaliser… Voilà la technique des musulmans. Je dis bien « musulmans » et pas seulement islamistes. J’ai remarqué cette même façon de procéder chez les Kosovars (qui étaient des musulmans nationalistes mais non des islamistes) qui faisaient exactement la même chose : s’abriter derrière des civils, compromettre des villages entiers, faire déguerpir les villageois et ensuite, au lieu de les escorter et de les protéger, les abandonner en tampon derrière eux tandis qu’eux-mêmes couraient se réfugier dans la montagne. De sorte que c’était les civils qui trinquaient. Et que l’UCK pouvait ensuite se servir de ces morts pour gagner le soutien des occidentaux qui en oubliaient ses propres massacres. De même,  on observe exactement la même façon de faire en Irak et en Afghanistan : profiter de fêtes, de mariages pour harceler l'ennemi, massacrer aveuglément lors d'attentats crapuleux, et attribuer les massacres aux occidentaux.S’arranger pour faire tuer des civils, puis instrumentaliser les victimes pour gagner le soutien de la communauté internationale et faire lever la haine et le désir de vengeance dans le cœur des Palestiniens : voilà la technique du Hamas (et des autres groupes terroristes musulmans).. C’est sa méthode de combat. Il n’a aucun respect pour la vie humaine, y compris celle de ses propres compatriotes. D’ailleurs, quand on appelle les siens – y compris des enfants - au suicide kamikaze, il faut n’avoir aucun  respect de la vie humaine. Celle des autres, bien entendu,  car ce ne sont jamais les chefs qui vont se faire exploser, mais les imbéciles qu’ils ont réussi à embobiner. Et il y a toujours un verset ou un haddith pour justifier toutes les infamies :

   « Quiconque engage quelqu'un à se battre [ghaza] sur le chemin de Dieu, celui-là se bat; quiconque accorde son sou¬tien à quelqu'un qui se bat en bien dans sa famille, celui-là se bat." 
            (hadîth rapporté par al-Bukhârî, Muslim, Ibn Dâ'ud et al-Tirmidhî)»C’est d’ailleurs la seule et unique carte du Hamas qui a totalement échoué sur le plan politique et économique. A-t-il seulement essayé… ? Au lieu de mobiliser les énergies pour travailler, créer de la richesse, doter le territoire d’une économie viable et œuvrer au bien-être collectif, choses dont ils se sont avérés incapables  malgré l’abondance de l’aide internationale, tant ils sont incapables et corrompus, ils assurent leur emprise sur leur peuple en le poussant toujours plus avant dans la haine, le désir de vengeance et la soumission fataliste à Allah : leur seul dénominateur commun.  Ce qui est facile : il est toujours plus aisé d’attribuer ses échecs à une cause extérieure qu’à soi-même, et de trouver un bouc émissaire. Bouc émissaire d’autant plus haïssable qu’il a réussi  malgré les agressions permanentes à créer un pays prospère, une puissance internationale malgré sa taille minuscule, alors qu’eux-mêmes pataugent indéfiniment dans le même bourbier dont ils sont incapables de s’extirper.En fait le Hamas n’a aucun programme politique. Il ne se définit que CONTRE des ennemis mais en aucun cas POUR quelque chose sinon l’expansion de l’Islam, ce qui est un peu court comme programme politique.Il suffit de lire la charte du Hamas pour se persuader qu’il n’y a aucune solution de paix négociée possible avec eux. L’équation Hamas n’a que deux solutions : la victoire, c’est à dire l’écrasement  définitif d’Israël dans un premier temps, la conquête du monde ensuite. Ou leur propre écrasement tout aussi définitif.-  Rien que le préambule de la Charte du Hamas annonce la couleur résolument théocratique du mouvement : des versets sectaires et guerriers du coran :

      "Vous êtes la meilleure Communauté suscitée pour les hommes : vous ordonnez ce qui est convenable, et vous interdisez ce qui est blâmable, vous croyez en Dieu. Si les gens du Livre croyaient, ce serait meilleur pour eux. Parmi eux se trouvent des croyants, mais la plupart d'entre eux sont pervers.(…) - Coran, 3, 109-111» Ce préambule annonce aussi sans équivoque le sort réservé à Israël :

       "Israël existe et continuera à exister jusqu'à ce que l'islam l'abroge comme il a abrogé ce qui l'a précédé".-  Tout le document est parsemé de versets et de haddiths guerriers appelant au combat et annonçant la destruction des ennemis de l’islam :             "L'Heure ne viendra pas avant que les musulmans n'aient combattu les Juifs (c'est à dire que les musulmans ne les aient tués), avant que les Juifs ne se fussent cachés derrière les pierres et les arbres et que les pierres et les arbres eussent dit : 'Musulman, serviteur de Dieu ! Un Juif se cache derrière moi, viens et tue-le. (…)" (hadîth rapporté par al-Bukhârî et par Muslim).-  La charte réaffirme le caractère irréversible de toute terre conquise par l’Islam :             « Tel est son statut (à la  Palestine) selon la Loi islamique, statut identique à celui de toute terre conquise par les musulmans de vive force. A l'époque des conquêtes, en effet, les musulmans ont constitué ces terres en biens waqf pour toutes les générations de musulmans jusqu'au jour de la résurrection. (….)Cette constitution en biens waqf demeurera tant que demeureront les cieux et la terre. Pour ce qui concerne la Palestine, toute pratique contraire à la Loi de l'islam est ainsi frappée de nullité tout en étant imputée à son auteur. »« Israël, par sa judéité et ses Juifs, constitue un défi pour l'islam et les musulmans : "que les lâches jamais ne fer¬ment l'oeil". »- La charte est essentiellement un appel au jihad, leitmotiv qui revient tout au long :             « Le patriotisme [al-wataniyya], du point de vue du Mouvement de la Résistance Islamique, est un article de la profession de foi ['aqîda] religieuse. Il n'y a rien de plus fort et de plus profond dans le patriotisme que le jihad qui, lorsque l'ennemi foule du pied la terre des musulmans, incombe à tout musulman et musulmane en tant qu'obligation religieuse individuelle [fard 'ayn]; la femme alors n'a pas besoin de la permission de son mari pour aller le combattre ni l'esclave celle de son maître. »- Les plans de paix n’ont aucune chance d’aboutir, ils sont morts nés :             « Les initiatives, les prétendues solutions de paix et les conférences internationales préconisées pour régler la question palestinienne vont à l'encontre de la profession de foi du Mouvement de la Résistance Islamique. Renoncer à quelque partie de la Palestine que ce soit, c'est renoncer à une partie de la religion. Ainsi, le patriotisme du Mouvement de la Résistance Islamique fait-il partie de sa religion. C'est sur cette base que ses membres ont été éduqués et c'est pour déployer l'étendard de Dieu sur leur patrie qu'ils mènent le jihad, "Dieu est souverain en son commandement mais la plupart des hommes ne savent rien" [Coran, 12, 21]."" Que sont donc de telles conférences sinon l'une des formes de l'arbitrage des infidèles sur la terre des musulmans ? Or les infidèles ont-ils jamais rendu justice aux croyants? "Les Juifs et les Chrétiens ne seront pas contents de toi tant que tu ne suivras pas leur religion. Dis : 'La Direction de Dieu est vraiment la Direction'. Si tu te conformes à leurs désirs après ce qui t'est parvenu en fait de Science, tu ne trouveras ni maître, ni défenseur susceptible de s'opposer à Dieu" (2,120).(…)" " Il n'y aura de solution à la cause palestinienne que par le jihad. Quant aux initiatives, propositions et autres conférences internationales, ce ne sont que pertes de temps et activités futiles. Le peuple [15] palestinien a trop d'honneur pour dilapider son avenir, son droit et son destin en activités futiles. »(…)              « La Palestine est une terre islamique : elle a été la première des deux qibla et c'est le troisième Lieu-saint, point de départ de l'ascension nocturne de l'Apôtre de Dieu -que Dieu lui donne bénédiction et paix-, (...) »

              « Puisqu'il en est ainsi, sa libération est une obligation religieuse individuelle qui incombe à tout musulman où qu'il soit. C'est sur cette base qu'il faut considérer la cause [palestinienne] et il faut que tout musulman le comprenne. »              « Le jour où les ennemis usurpent une terre qui appartient aux musulmans, le combat devient une obligation religieuse individuelle [fard 'ayn] qui incombe à chaque musulman. Face à l'usurpation de la Palestine par les Juifs, il faut brandir l'étendard du jihad et cela nécessite la diffusion de la conscience islamique parmi les masses locales, arabes, et islamiques. Il faut propager l'esprit du jihad dans la nation, l'engagement face aux ennemis et l'adhésion aux rangs des combattants du jihad. »-  La charte préconise la manipulation des esprits par l’éducation et les médias - A remarquer qu'ils sont toujours à l'époque des croisades  : 

                «  Il faut que les ulémas, les éducateurs et les enseignants, les hommes de médias et de communication, les masses d'intellectuels et tout particulièrement les jeunes des mouvements islamiques et leurs aînés s'associent à cette opération de conscientisation. Il faut introduire des changements essentiels dans les programmes d'enseignement, les épurer de toute trace de l'invasion intellectuelle qui les ont livrés aux mains des orientalistes et des missionnaires chrétiens. Cette invasion de la région est menée depuis la défaite des armées croisées par Salâh al-Dîn al-Ayyûbî. A ce moment, en effet, les Croisés ont pris conscience [17] qu'il leur était impossible de défaire les musulmans s'ils ne menaient une invasion intellectuelle au préalable, s'ils ne semaient la confusion dans leur pensée, s'ils ne défiguraient leur héritage culturel et calomniaient leurs idées. Ce ne serait qu'après cela seulement que l'invasion se ferait avec des soldats

           «  Il faut que l'éducation des jeunes générations islamiques dans notre région soit une éducation islamique fondée sur l'accomplissement des obligations religieuses, l'étude conscientisée du Livre de Dieu, l'étude de la tradition prophétique, la lecture de l'histoire et du patrimoine islamique dans ses sources fiables, sous la direction des spécialistes et des hommes de science. Les programmes que devra suivre le musulman auront pour fondement de lui donner une représentation saine dans les domaines de la pensée et des articles de foi. Il sera également nécessaire de mener une étude conscientisée de l'ennemi, de ses ressources matérielles et humaines; de reconnaître ses points de faiblesse et de force; d'identifier les forces qui le soutiennent et se tiennent à ses côtés. Il sera également nécessaire de reconnaître l'environnement événementiel et de suivre les renouvellements, d'étudier les analyses et les commentaires à leur propos; il sera également nécessaire de planifier le présent et le futur et d'étudier tous les phénomènes. [Tout cela est nécessaire] pour que le musulman combattant du jihad vive son époque en toute connaissance de son objectif et de son but, du chemin pour y parvenir et de tout ce qui se passe autour de lui. »- Les femmes sont une fabrique à jihadistes :             « Dans la bataille de libération, la femme musulmane a un rôle qui n'est pas inférieur à celui de l'homme : être l'usine à hommes. Elle joue un grand rôle dans l'orientation et l'éducation des jeunes générations.(...) »- La charte n’hésite pas devant la désinformation la plus éhontée, noircissant l’ennemi à dessein  et se réservant le rôle de victime absolue :              « Notre ennemi a adopté les châtiments collectifs pour pratiques courantes; il prive les gens de leurs patries et de leurs propriétés, il les pourchasse jusque dans leur exode et leurs lieux de rassemblement; parmi ses autres pratiques figurent également la fracture des os, l'ouverture du feu sur les femmes, les enfants et les vieillards, avec ou sans raison, la création de centres de détention pour y jeter des milliers d'hommes dans des conditions inhumaines. Et tout cela, sans parler de la destruction des maisons, la multiplication des orphelins, la prononciation de jugements iniques à l'encontre de milliers de jeunes condamnés à passer la fleur de leur âge à l'ombre des prisons. Le nazisme des Juifs [!!!] vise également les femmes et les enfants; ils terrorisent l'ensemble de la population, s'attaquent au gagne-pain des gens, pillent leurs biens et menacent leur honneur. Par leurs actes monstrueux, ils se comportent avec les gens comme les pires criminels de guerre. Le bannissement loin de la patrie constitue l'une des formes du meurtre. » [ Car bien évidemment, ces bons et innocents palestiniens ne s’attaquent pas aux juifs, n’envoient pas de roquettes, ne détruisent pas de maisons, ne commettent pas d’attentats, ne tuent pas de femmes ni d’enfants innocents… ? Ne pratiquent pas les enlèvements… ? Ne torturent pas… ? Et n’envisagent de bannir personne… ?]-   La charte diffuse les arguments antisémites classiques et ne répugne pas aux contre-vérités:              « Grâce à l'argent, ils ( juifs) règnent sur les médias mondiaux, les agences d'informations, la presse, les maisons d'édition, les radios, etc. Grâce à l'argent, ils ont fait éclater des révolutions dans différentes régions du monde pour réaliser leurs intérêts et les faire fructifier. Ce sont eux qui étaient derrière la révolution française [ ???], la révolution communiste et la plupart des révolutions dont nous avons entendu et entendons parler de-ci de-là. Grâce à l'argent, ils ont créé des organisations secrètes qui étendent leur présence dans toutes les parties du monde pour détruire les sociétés et réaliser les intérêts du sionisme, comme la franc-maçonnerie, les clubs Rotary et Lyons, le B'nai B'rith [Abnâ' al-'Ahd], etc. Ce sont toutes des organisations qui se livrent à l'espionnage et au sabotage. Grâce à l'argent, ils sont parvenus à prendre le contrôle des Etats colonialistes et ce sont eux qui les ont poussés à coloniser de nombreuses régions pour en exploiter les richesses et y répandre leur corruption.[Sans doute sont-ce les juifs qui ont incité Yasser Arafat à détourner des milliards à l'OLP....?] »« En ce qui concerne les guerres localisées et mondiales, aucune difficulté à en parler : ce sont eux qui étaient derrière la première guerre mondiale lorsqu'a été prononcée la condamnation de l'Etat du califat islamique. [ Bien entendu, depuis que l'Empire Ottoman s'affrontait à l'occident, il a fallu l'influence du lobby juif pour qu'on ait l'idée de le démembrer....]Ils ont amassé des bénéfices matériels considérables et pris le contrôle de nombreuses richesses. Ils ont obtenu [25] la déclaration Balfour et ont jeté les bases de la Société-des-Nations pour gouverner le monde à travers cette organisation. Ce sont eux qui étaient derrière la seconde guerre mondiale [ ??????????????????? Ben voyons ! Ils se sont eux-mêmes  envoyés à Auschwitz  pour avoir un prétexte pour fonder Israël !!!!] qui leur a permis d'amasser d'énormes profits grâce au commerce du matériel de guerre. Ils ont préparé le terrain pour l'établissement de leur Etat et ce sont à leurs instigations qu'ont été créés l'ONU et le Conseil de sécurité pour remplacer la Société-des-Nations afin de gouverner le monde à travers eux. »-  Les gauchistes qui les soutiennent si bien risquent fort d’être déçus  car  ils nous fourrent tous dans le même sac, le tout à coups de versets coraniques :         « Les forces colonialistes dans l'Occident capitaliste comme dans l'Orient communiste soutiennent l'ennemi de toutes leurs ressources matérielles et humaines. Elles échangent leurs rôles. Le jour où l'islam apparaît, les forces de l'infidélité s'unissent face à lui; la communauté de l'infidélité est une.

         "O vous qui croyez ! N'établissez des liens d'amitié qu'entre vous, les autres ne manqueront pas de vous nuire; ils veulent votre perte; la haine se manifeste dans leurs bouches mais ce qui est caché dans leurs coeurs est pire encore. Nous vous avons expliqué les Signes; si seulement vous compreniez!" (3, 118 »- Son objectif déclaré est le choc des civilisations : monde islamique unifié contre Occident (ou orient communiste) Un monde musulman unifié sous la bannière d’Allah. Un monde musulman laïc est hors de question.

         « Le Mouvement de la Résistance Islamique considère positivement les mouvements nationalistes [wataniyya] palestiniens qui ne font allégeance ni l'Orient ni à l'Occident (…) »

         « A partir de là, malgré toute notre estime pour l'Organisation de Libération de la Palestine -et pour tout ce qui pourrait s'y développer-, et sans vouloir minimiser son rôle dans le conflit arabo-israélien, il nous est impossible de troquer l'islamité actuelle et future de la Palestine.

          "(…) Le jour où l'Organisation de Libération de la Palestine adoptera l'islam pour règle de vie, ce jour-là nous en serons les soldats et le combustible de son feu qui embrasera les ennemis »          « Les Etats arabes qui entourent Israël sont priés d'ouvrir leurs frontières aux combattants du jihad, fils des peuples arabes et islamiques, pour qu'ils puissent jouer leur rôle et joindre leurs efforts à ceux de leurs frères de l'Association des Frères musulmans en Palestine.

           "Quant aux autres Etats arabes et islamiques, ils sont priés de faciliter les déplacements des combattants du jihad vers et depuis [leur territoire], c'est le moins qu'ils puissent faire. »            « Le Mouvement de la Résistance Islamique appelle les peuples arabes et islamiques à oeuvrer avec sérieux et persévérance à empêcher la poursuite de ce plan effroyable et à conscientiser les masses sur le danger que représente la sortie du cercle du conflit avec le sionisme. Aujourd'hui, il s'agit de la Palestine et demain il s'agira d'une ou plusieurs autres régions : le plan sioniste n'a pas de limite; après la Palestine, ils ambitionnent de s'étendre du Nil à l'Euphrate. Lorsque ils auront parachevé l'assimilation des régions jusqu'aux quelles ils seront parvenus, ils ambitionneront de s'étendre plus loin encore, et ainsi de suite. Leur plan se trouve dans "les Protocoles des Sages de Sion" et leur conduite présente est une bonne preuve de ce qu'ils avancent. »-  Tous les moyens sont bons  :             « Les lettrés, les intellectuels, les hommes de médias, les prêcheurs, les éducateurs et les enseignants, tous les diffé¬rents secteurs dans le monde arabe et islamique, tous sont invités à assumer leur rôle et à faire leur devoir vu la cruauté de l'invasion sioniste, le degré de pénétration [du sionisme] dans de nombreux pays, son hégémonie matérielle et médiatique et tout ce qui y mène dans la plupart des pays au monde.

           "Le jihad ne consiste pas seulement à prendre les armes pour affronter les ennemis. Le mot juste, le bon article, le livre utile, le soutien et l'appui accordés, toutes ces activités constituent le jihad sur le chemin de Dieu dans la mesure où elles sont entièrement dévouées à l'intention de            "Quiconque engage quelqu'un à se battre [ghaza] sur le chemin de Dieu, celui-là se bat; quiconque accorde son soutien à quelqu'un qui se bat en bien dans sa famille, celui-là se bat." 
            (hadîth rapporté par al-Bukhârî, Muslim, Ibn Dâ'ud et al-Tirmidhî)»- La primauté de l’Islam sur les autres religions est clairement établie :             « A l'ombre de l'islam, les disciples des trois religions, islamique, chrétienne et juive, peuvent coexister dans la sécurité et la confiance. Ce n'est qu'à l'ombre de l'islam que la sécurité et la confiance peuvent se trouver, l'histoire récente et ancienne en constituant un bon témoin. »  [Ce qui est un mensonge : les exemples pullulent pour prouver que les fidèles des autres religions ne sont pas traités en terre d’Islam sur un pied d’égalité. ]============« Il est du devoir des disciples des autres religions de s'abstenir de concurrencer l'islam dans sa souveraineté sur cette région car le jour de leur propre souveraineté serait celui des massacres, de la torture et de l'exode. En effet, ils en viennent aux mains entre eux, sans parler de leurs combats avec les disciples des autres religions. Le passé et le présent sont remplis d'exemples qui prouvent cela.»

           « La Palestine est l'axe du globe terrestre, le point de rencontre des continents, le lieu envié par les envieux depuis l'aube de l'histoire. L'Apôtre -que Dieu lui donne bénédiction et paix- en fait état dans son noble hadîth, s'adressant à son vénérable compagnon Ma"âdh Ibn Jabal : "Ma"âdh ! Après moi, Dieu vous offrira en conquête le pays du Châm, d'al-"Arîch jusqu'à l'Euphrate, ses hommes, ses femmes, ses esclaves. Vous demeurerez mobilisés sur la voie de Dieu (murâbitûn) jusqu'au jour de la résurrection; celui d'entre vous choisira l'une des côtes du Châm ou Bayt al-Maqdis, celui-là demeurera sur le chemin du jihad jusqu'au jour de la résurrection".

          « Les envieux [ à commencer par les musulmans eux-mêmes !!!!] ont convoité la Palestine à maintes reprises et ont fondu sur elle avec leurs armées pour combler leur envie. Les hordes de Croisés sont venues porter leur profession de foi et brandir leur croix, parvenant à défaire les musulmans pendant un temps; les musulmans n'ont réussi à la récupérer qu'à l'instant où ils se sont rangés à l'ombre de leur étendard religieux, ont rassemblé leur commandement, ont reconnu la grandeur de leur Seigneur et ont engagé le jihad sous les ordres de Salâh al-Dîn al-Ayyûbî pendant presque vingt ans. La reconquête fut alors achevée, les Croisés avaient été défaits et la Palestine était libérée. »-  Et pour ceux qui doutent encore qu’il s’agit d’une guerre de religion, la conclusion :          « Telle est la voie unique de la libération : il faut croire le témoignage de l'histoire, c'est l'une des lois de l'univers et l'une des règles de l'existence. Seul le fer peut émousser le fer; seule la profession de foi de l'islam véridique peut l'emporter sur leur profession de foi falsifiée et futile; en dernier ressort, la victoire revient à la vérité et c'est la vérité qui est victorieuse. »
N'ayant pas eu l'occasion de venir sur le blog aux environs de Noêl ( ma fille était en visite chez moi et je n'avais pas assez de tout mon temps pour profiter de sa présence ), je ne voudrais pas manquer la nouvelle année pour présenter mes voeux à Mr Rioufol ainsi qu'à chacun de vous, amis bloggeurs.Que cette année qui s'annonce si mal vous apporte néanmoins bonheur, santé et prospérité et pour changer, une bonne dose de plomb dans certaines cervelles lavées aux enzymes gloutons.Bonne année à tous.Il faut connaître les armes des terroristes islamiques
  Le nombre de réactions passionnelles à un court article montre bien qu’Ivan Rioufol a su déceler la manipulation cynique de la propagande islamique.
1-	On oublie que le Hamas est une organisation terroriste dénoncée par les instances internationales. Pour ceux qui ne seraient pas convaincus, Ivan Rioufol a rappelé que le Hamas a chassé par la force ses propres frères du Fatah. Tous ceux qui parlent de tolérance doivent lire la Charte du Hamas pour comprendre que les ennemis de ces islamistes ne sont pas seulement les juifs mais aussi les chrétiens, les francs-maçons, Lions Club et Rotary ! Quelle admiration pourrait-on avoir vis-à-vis de ces chefs qui se terrent alors que leurs pauvres citoyens leurs servent de boucliers humains ? Le Hamas au sud d’Israël comme le Hezbollah au nord ne sont que les bras armés de pays qui ne cachent pas leur détermination non pas seulement de détruire Israël mais aussi d’islamiser le monde.
2-	Depuis huit ans, le sud d’Israël a reçu des missiles et des obus de mortier qui ont fait des morts, des dégâts physiques et psychologiques dans la population adultes et enfants et de nombreuses destructions matériels. Quel pays accepterait-il d’être l’objet d’attaques de ses civils sans réagir ?  Depuis août 2005, Israël a quitté la bande de Gaza ce qui n’a pas empêcher la poursuite des attaques contre la population civile d’Israël.
3-	Il est temps de comprendre que la guerre que mène les islamistes de Gaza n’est que la partie visible de l’iceberg. Ce conflit est une répétition générale du combat d’une idéologie islamique contre tout le monde occidental.
Le monde libre doit choisir entre les terroristes qui attaquent les civils et qui jouent les victimes et les véritables victimes du terrorisme qui se défendent.Dajoux Roland 
Jérusalem     
J'en ai marre de cette religion musulmane qui depuis des siècles ne songe qu'à nous faire régresser, nous entraîner dans un obscurantisme total. Des musulmans qui paradoxe total vont dans des pays occidentaux pour rechercher la technologie qu'ils n'ont pas été capables de mettre au point. J'ai honte d'être musulmane quand je pense à ces 15 jeunes filles brûlées à l'acide parce qu'elles voulaient s'instruire. Pourquoi nous cacher sous des voiles comme si nous étions des monstres ou qu'ils aient été des bêtes sexuelles en rut permanent incapables de contrôler leurs pulsions! Je demande à mes frères musulmans d'ouvrir les yeux sur ce qui se passe en Palestine. Pourquoi les pays frères, qui disposent de territoires immmenses et dont certains ont des richesses naturelles considérables qui font totalement défaut à la France, n'accueillent-ils pas ces palestiniens qui n'ont de palestinien que le nom (usurpé puisqu'ils sont soit apatrides soit égyptiens soit jordaniens. Ils se sont fait manipuler par le hamas qui n'a aucun respect de la vie et les utilise comme boucliers humains. Uniquement pour alerter l'opinion mondiale sur le fait que des civils innocents sont tués. C'est la riposte des israéliens qu'ils veulent et attendent avec impatience. Quand on est en guerre face à un pays plus fort qui pourrait nous rayer de la carte s'il en avait l'envie et qu'on veut ménager sa population on capitule. Ce n'est pas ce que fait le hamas.  Qui veut faire flotter le drapeau islamique sur Israel. Quelle connerie quand on voit ce que ça donne dans les pays où les musulmans règnent en maîtres! Ils s'entretuent ou viennent se réfugier dans les pays occidentaux pour bénéficier de tous les progrès, soins et avantages qu'ils sont incapables de générer dans leurs pays. Regardez l'Algérie! Tout le monde demande des visas! Une fois que nous algériens on a chassé les français d'Algérie, on vient se réfugier en France! Condamnez ces régimes que vous avez fuis et ne transformez pas votre pays d'accueil à l'image du pays que vous avez fui! Soyez au moins reconnaissants à l'égard de ces pays qui vous ont fourni éducation,logement, soins, nourriture. Eduquez vos enfants dans l'amour et non la haine du pays d'accueil que vous ou vos pères ont choisi. Dans vos pays d'origine vous n'oseriez pas faire le centième de ce que vous faites ici. Empêchez vos enfants de sortir le 31 Décembre afin qu'ils ne brûlent pas la voiture de vos voisins. Ce sera déjà un grand pas de fait.  Je me demande comment les pays occidentaux peuvent accepter ces déordres produits par ces gens issus de l'immigration. La réciproque est-elle possible? Imaginez qu'en Afrique ou dans les pays arabes on reçoive des occidentaux qui ont fui leur pays et qu'on éduque, soigne et assiste quand ils n'ont pas d'argent.Imaginez que leurs enfants passent leur temps à vomir en rap leur haine de leur pays d'accueil, qu'ils cassent, brûlent à l'exemple des jeunes de banlieue. Véhicules, bus, usines, écoles, bibliothèques, gymnases etc. Pensez-vous que les habitants du continent africain le supporteraient ne serait-ce qu'un temps? J'imagine qu'ils ne feraient pas long feu! Et y aurait-il parmi les maghrébins ou africains des gens pour les excuser et les défendre? Pourquoi un jeune africain sur deux veut-il émigrer en occident? Et une fois arrivés, pourquoi certains font tout pour reconstituer le pays qu'ils ont fui? Et pourquoi n'y a t il personne pour le dénoncer? J'espère que la prochaine fois que j'écouterai la radio, j'entendrai plus de musulmans tenir des discours plus objectifs et cohérents! Je ne veux surtout pas que mes frères musulmans transforment mon pays d'accueil qui m'a donné la liberté de sortir, m'habiller, me distraire comme je l'entends, transforme ce pays à l'image du pays que j'ai dû fuir comme des millions d'autres ! De grâce, soyez reconnaissants, évoluez, allez de l'avant!Et si Mme ex-patriée nous racontait l'Histoire de colonosation du noueau Monde et le sort "formidable" des autochones.On comprend mieux votre position vis-à-vis d'Israel. Cette dernière agit de la même façon que ceux qui ont "pacifié" le nouveau monde. à mon cher rage de dents
A quoi sert l'Histoire...j'ai disserté sur ce thème naguère sur mon blog. Mais à rien ...il faudrait changer le logiciel des hommes...or on ne savait pas le faire...mais peut être le sait-on maintenant, il me semble, enfin je crois ou même le sais!
Il serait temps que des sages acceptant de revivre un peu comme des sauvages décident de se "mettre en ménage" quelque part...si ce n'est déjà fait! Et puis regardent...le spectacle d'un changement de logiciel.
Enfin, vous , mon cher désabusé expérimenté, vous n'allez quand même pas verser des larmes sur cette humanité dévoyée dés son apparition même (j'entends l'homo sapiens sapeins)...Relisez donc Huxley et tirez en des conclusions...
Quand  se met-on en ménage...ailleurs?Ayant lu la charte du Hamas (qui n' a fait que confirmer mes pires impressions), j'en déduis : - 1)Qu'il est impossible pour des non-musulmans de s'entendre avec une population massivement musulmane car les bases mêmes du Hamas sont puisées aux sources mêmes du Coran et des Haddiths, ce qui les rend donc valable pour tout musulman sans qu'on puisse le taxer d'hérésie ou d'extrémisme.- 2) Que cette religion est définitivement sectaire, intolérante, conquérante et n'a nullement évolué par rapport au temps des Croisades..- 3) Qu'il est complètement dément de la part de nos politiques de laisser se créer une population musulmane dans nos pays ainsi qu'un "islam de France".- 4 ) Que cette population importée ne peut qu'être à l'origine d'un futur clash des civilisations ici-même comme c'est déjà le cas au Moyen-orient, dans les Balkans, en Inde et partout ou l'islam coexiste avec une autre culture.- 5) Qu'ils ne nous cachent rien de leurs intentions ( en particlier que la lutte contre les juifs n'est qu'un étape. Devinez quelle est la suivante !) Que tous les signaux d'alerte sont au rouge et que les ânes bâtés qui nous gouvernent ne voient rien ou détournent pudiquement les yeux de ce qui les dérange.docchauve a dit :un copier coller de votre site favori aurait été plus simplebladi.netet ça fait soixante ans que ça dure !faut-il rechanter la chanson d'Adamo "et ils ont fait pousser six millions d'arbres ......"curieux que ce tout petit bout de cailloux et de sable ait été à ce point transformé par le génie de l'Occident, par le génie des Chrétiens, par le génie des juifs d'Isrël Pendant tout ce temps, les autres, les voisins, ils ont fait quoi ?Comment se fait-il que pas un seul pays musulman ne soit une démocratie ?Comment se fait-il que les droits de l'Homme, et je pense surtout aux droits de la Femme, n'existent dans aucun pays musulman ?Comment se fait-il qu'aucun pays musulman ne contribue à la connaissance scientifique profitable à l'Humanité ?Faut-il en conclure que Islam et Progrès sont définitivement incompatibles ?Israël est entouré de haine depuis sa création. Les pays voisins sont jaloux de sa réussite. Mais pourquoi n'en font-ils pas autant ?ps: le "peuple palestinien" n'existe pas en tant que peuple.C'est encore une invention des "gôche" qui cachent ainsi leur antisionisme voir leur antisémitisme !
Donc il n'y aura jamais un état palestinienla poche de Gaza devrait se vider en Egypte et ce territoire devrait être récupéré par Israël encore une question pour la route :
pourquoi est-ce l'Europe, c'est à dire moi contribuable, qui finance les palestiniens ?les pays voisins producteurs de pétrole sont pourtant immensement riches !
Certains ont interêt à entretenir cet abcésA faracha« gaza est devenu le plus grand camp d'extermination que l'humanite n'a jamais vu auparavant. »Vous dites n’importe quoi. Comment expliquez-vous que Gaza soit devenu un camp d’extermination alors que la population palestinienne à augmenté de 30% ces 10 dernières années (et de 39% pour ce qui concerne la seule bande de Gaza) amenant la population de 2,9 millions à 3,7 millions d’habitants ?Ou avez-vous été prendre qu’une extermination (et la plus grande en sus !) se solde par une explosion démographique… ? Au cas où vous ne le sauriez pas, une extermination se traduit par une chute vertigineuse de la démographie….Si vous considérez que Mr Rioufol est « presonnier dans ces idees noirs sur l'islam », je pense pour ma part que vous êtes prisonnier de votre sectarisme ethnique qui vous pousse à cautionner tout ce qui est arabe sans jamais considérer le point de vue adverse. Pas même, ainsi que le dit Mr Rioufol, que la population Palestinienne est « instrumentalisée » par le Hamas, pour son plus grand malheur.
Un personnage important du gouvernement égyptien, s’exprimant dans un français parfait, a lui aussi appelé la Ména. Sa requête : "écrivez qu’il faut les arrêter ! Que pour les arrêter, il faut les virer de Gaza, il s’agit d’une opportunité unique, que votre gouvernement doit la saisir jusqu’au bout"
et la suitehttp://www.menapress.com/Tout à fait d'accord avec vous Monsieur Rioufol. Rien ne justifie et ne peut justifier l'idéologie du Hamas.
J'ai trouvé très intéressant ce passage de l'ouvrage d'Alain Daniélou "Histoire de l'Inde". Il me semble très approprié au Pakistan islamique et ses militaires, mais aussi à la Palestine et au Hamas."Pays artificiel sans traditions et sans unité, le Pakistan n'a d'autre élément de cohésion que religieux. Il ne peut se maintenir que comme un état théocratique et militaire, basé sur l'inquisition et la sévérité de la loi coranique. Ceci représente un retour à une conception médiévale dont les Occidentaux ne semblent pas comprendre la nature et l'incompatibilité avec les notions modernes de liberté, de démocratie et de droits de l'homme. Le Pakistan ne peut se maintenir que comme un camp armé et ne pourra jamais devenir un état pacifique. Le cas est un peu similaire à celui de l'état palestinien s'il était créé.
"La politique extérieure du Pakistan est donc essentiellement orientée en termes d'objectifs militaires [...]"
C'est le cas du Hamas.
@tous ces gens qui prétendent défendre les palestiniens et ne défendent que la haine.
comme d'habitude je n'ai pas lu un seul de vos commentaires qui soient argumenté ou que l'on puisse vérifier.
les seul semblant d'argument sont ceux de docchauve qui reprende quoi des citation soit disant venu du "talmud" et qui ne correspondent à rien comme ce "talmud zohar" c'est comme ci je disais le cid écrit par molière le zohar n'est pas le talmud car il ne prétend pas commenté la thora mais révélé son sens caché, donc rien a voir.
et quand je lis ces commentaires ce ne sont que des justification d'un caractère profondément haineux du peuple juif et cela s'appelle de l'antisémtisme.
c'est le mot qui définit bien les soit disant défenseurs du "bon droit" des palestiniens
A Dergham...
Pour nous qu'il nous dise qui a été occupé
par les romains ,les juifs ou les arabes .
En répondant à la question il se rendra compte
de l'absurdité de ses affirmations .
Les israéliens ne peuvent être colonisateurs sur
leurs propres terres .Par contre ,on peut se demander ce que les arabes y font .@ al quds ,
Le fait d'être "Prix Nobel de la Paix", n'exclut pas de la crétinerie.Arrêtez de soutenir le terrorrisme du Hamas, sinon un jour, des terrorristes blancs et chrétiens s'occuperont de vous et je ne vous le souhaite pas !
@tartempionautrement dit " si ce n'est toi c'est donc ton frère " Un peu réducteur et méprisantIl n'y a qu'une version du talmud comme il n'y a qu'une version des évangiles.Facile à vérifier. Encore faut-il le vouloirMais je réitère mon offre : trouvez-moi n'importe quelle version du talmud dans laquelle se trouverait ne fusse qu'UN seul des versets proposés par je ne sais quiPS au modérateur merci !! Exactement citoyenencolere, mais il y a pire Le Maitre Terroriste Arafat a recu ce prixCzar, en 1967 la Judee Samarie et Aza sont a la Jordanie et a l'Egypte.
Si vous remonter dans l'histoire ne vous arretez pas la ou cela vous arrange. Les Juifs etaient ici avant les Arabes, donc avant les palestiniens qui sont Arabes. Si vous vous adressez a moi, plutot que camarilla " Catholique integriste" je prefere Juif Nationaliste. Da LibermanQui a vu ce blog ?
http://ripostenesher.blogspot.com/Nous sommes face à des dictatures et théocraties, où les homosexuels sont pendus publiquement, où les femmes sont régulièrement lapidées et où les enfants soupçonnés de vol se font trancher les mains. Qu'est-ce que ces États ont à voir avec la valeur de la vie humaine?
L'Islamisme tolère-t-il d'autres croyances? 1) le Hamas est un groupement fanatique, terroriste à gaza ?
http://www.viddler.com/explore/nesherriposte/videos/40/2)Gaza des violences exercées par le Hamas ?
http://www.viddler.com/explore/nesherriposte/videos/41/3)La Cisjordanie ne veut pas des fractions sanguinaires du hamas ?
http://www.viddler.com/explore/nesherriposte/videos/42/Voilà qui est le hamas Mouloud !Malika, je comprends ton indignation. Ce n'est pas acceptable de ne pas respecter un pays d'accueil qui fournit tant d'avantages aux immigrés, tandis que pas mal d'entre eux veulent implanter dans le pays ce qu'ils ont fui au départ. Les immigrés ont des droits, mais aussi des devoirs. Et je suis tellement désolée pour la pression subie par certaines femmes issues de l'immigration de la part des barbus incultes.Et ce fil est super. Cela montre à quel point les gens ont subi le lavage de cerveau du scénario vilains Israeliens vis à vis pauvres Palestiniens.Long live Israel. Israel, c'est notre culture, c'est mon camp. Pointbarre.Pallywood, je n'en doute pas,  se prépare à nous sortir quelques vidéos dont nos gauchistes patentés sont si friands, un repeat de l'épisode Mohamed Al Doura. On pourrait peut etre se cotiser pour envoyer à ces pauvres Palestiniens des nounours... Parsemés sur le champ de bataille, ça fait pleurer dans les chaumières...Quelle bandes de menteurs! Regardez les, ils apprennent la haine aux enfants. Quand on voit une adorable petite fille de 3 ans interviewée qui dit que le Juifs sont des singes et des cochons, et que c'est écrit dans le coran!Si si, Allah les a transformés en singes et en cochons. D'ailleurs c'est pour ça que si vous allez vous promener dans les bois vous ne manquerez pas  de remarquer des créatures qui sautent de branche en branche en poussant des grognements! Scronch scronch! C'est pas une preuve, ça? Y'en a même, de ces créatures, qui décrochent des prix Nobel, dites donc!Ouarf !http://www.youtube.com/watch?v=sOCDMUvpkm8
:-)Mohamed,la Palestine c'est toutes les terres d'avant 1948. j'espère que tu vas l'ajouter dans ton agenda.Votre analyse est haineuse et distille des contre vérités. Le mouvement hamas malgré ses erreurs et ses options idéologiques contestables est un mouvement de résistance choisit démocratiquement par le peuple palestinien. La répression collective et si brutale, à coups de bombardement israéliens avec 380 tués palestiniens et plus d’un millier et demi de blessés, démontre que nous sommes en plein loi de la jungle, et de début de “solution finale” pour liquider le peuple palestinien. Ces bombardements de Gaza, qui surviennent après un  long blocus immonde sont destinés à massacrer des palestiniens, à détruire maisons, hôpitaux, écoles etc. en vue de contraindre les palestiniens à abandonner leur terre. Ce bombardement de Gaza est la continuation du Mur de l’apartheid en Cisjordanie, des exécutions extrajudiciaires, c’est  la continuation des crimes de guerre de Chabra et Chatilla, de Jenine, de Naplouse… C’est la continuation d’une politique d’apartheid, de nettoyage ethnique et de génocides qui pousse au désespoir les palestiniens. Cette guerre sioniste et fascisante est pourtant voué à l’échec. Même s’il nourrira tous les extrémismes; ruinera  le travail du dialogue des religions, des cultures et des civilisations, confirmera les doutes au sujet de  l’Union pour la Méditerranée et  donne raison cyniquement au théoricien du “choc des civilisations” le jour même où il vient de s’éteindre, alors que cette fumeuse propagande est réfutée par tous les peuples et par les faits historiques.Quelle horreur et quelle folie que ces massacres perpétrés aujourd’hui par Israël. Comment les sionistes  peuvent-ils croirent que c’est en semant la mort et la haine et en maintenant tout un peuple sous l’oppression et les humiliations qu’ils obtiendront la paix et la sécurité?  L’âme sioniste est malade de manière incurable, que le monde le sache: elle ne peut vivre que dans l’arrogance, le bellicisme et l’agression. En agissant ainsi, les sionistes creusent  leurs propres tombent et celui de l’avenir. Avec pareils crimes, ce sont les prophètes bibliques qui sont trahis, c’est le judaïsme qui est trahi. Ce n'est en aucun cas dans l'intéret de nos freres juifs. L’agression criminelle contre les palestiniens est un crime contre l’humanité et contre les valeurs abrahamiques. Que nous soyons musulmans, chrétiens, juifs ou humanistes, notre solidarité avec le peuple palestinien doit être totale. ex-patriée ou je vous donne les réponses après vous pouvez poser vos questions!!!!!!!!!!!! @ ibn_el-Warde a dit : Non la palestine c'est la jordanie momole dirigeant palestinien Yasser Arafat appelle au renversement de la monarchie des Hachémites, en s’appuyant sur le fait que 75% des habitants de la Jordanie étaient maintenant Palestiniens à un degré ou à un autre. Le roi jordanien Hussein ne se laisse pas faire !Les massacres au Darfour ont-ils suscité des mesures similaires?... 
Il vaut 1000 fois mieux être un Palestinien qu'un civil noir du Darfour ?Palestine vaincraLa democratie dans les pays arabes existe t-elle ? Si oui, dans quel pays? 
http://www.viddler.com/explore/nesherriposte/videos/35/Je dis aux gouvernement d'Israel de ne pas se plier au diktat de l'ONU ou de tous pays qui leur demande de cesser le feu.  Pendant que vous avez l'avantage de l'action il vous faut continuer pour ne pas donner au HAMAS de se regrouper et reconstituer leurs forces donc pas de treve. N'oubliez pas et ne refaite pas l'ereur du Liban 2006 ou vous avez capitulé face aux larmoiement de l'ONU et de l'Europe alors que vous aviez pris l'avantage pour obtenir une VICTOIRE qui c'est transformé en défaite.  S'il vous plait ne lachez pas nous vous appuyons.zed,par hasard tu n'est pas entraine de nous faire gober par une démonstration par l'absurde que les méchants sont les les Palestiniens qui ont perdu tous, ce tour de passe passe ou la blague pourrit de singe ne vas pas démotiver le peuple de Palestine de récupérer ces terres voler d'avant 48??????????????vous êtes bouché (cachère) ? J'ai répondu, clairement sur Gaza et la Cisjordanie.
Les Juifs étaient sur place ?  Donc Exodus et la diaspora sont des mythes ? Va falloir nous pondre une autre loi mémorielle pour rappeler quoi penser.je constate que vous allez dans le sens de Schlomo Sand qui maintient, lui, que la diaspora n'a pas eu lieu. Les Juifs restés sur place.... se sont islamisés lors de la conquête arabe.Bref Gaza : des juifs mosaiques tapant sur des juifs musulmans. Drôle, non ?RAFRAICHISSEMENT DE MÉMOIREA tous ceux, amis ou ennemis qui nous lisent
"En 1970, le dirigeant palestinien Yasser Arafat appelle au renversement de la monarchie des Hachémites, en s’appuyant sur le fait que 75% des habitants de la Jordanie étaient maintenant Palestiniens à un degré ou à un autre.Le roi jordanien Hussein ne se laisse pas faire et, cherchant un accord avec Israël sur la base du plan Roger (interdisant toute opération militaire contre Israël), fait massacrer par  milliers les Palestiniens  (chiffre estimé a 4000 ), qu’ils soient fedayin ou civils, en envoyant l'armée dans les camps de réfugiés.Yasser Arafat partira se réfugier au Liban avec ses fedayin. Cet épisode dramatique est connu sous le terme de Septembre noir.....Le roi Hussein, papa du Roitelet improvisé donneur de sang (pour rembourser celui que son père avait fait couler ??) est un pur Arabe bédouin...... et il a parlé en Arabe a des Arabes.....@ ibn_el-Warde a dit :
la palestine et le commerce des pays arabes le reste il sen fou de la palestine.les pays arabes chassent les palestiniens personne ne vous veut en faitevous vous plaignez des palos mais que font les arabes aux chretiens dans le monde ?
vous persecutes les gens la palestine je men bas les bombonsA Mustapha Cherif"Que nous soyons musulmans, chrétiens, juifs ou humanistes, notre solidarité avec le peuple palestinien doit être totale."Non je suis juif et je suis solidaire de mon Peuple avant tout.Comme l'a admis Ahmad Tibi Depute a la Knesset aujourd'hui, "je suis triste quand des civils sont victimes de la guerre, mais ma tistesse est plus grande quand ce sont des Arabes.Desole ya Sahbak il m'est impossible d'etre solidaire avec ceux qui veulent me faire la peau. Vous vivez que de la haine de l"occident, il serait temps d'une reconquista contre vous !
L 'europe et loccident doivent prendre l'exemple sur israel : Lire : solidaire demalika,c'est un peu difficile pour moi de comprendre ce que vous voulez dire mais bon de ce que je comprend et  pour les gesticulation que vous me passez comme arguments ne changeront en rien que les terres de la Palestine étaient voler pour les donner à des russes et company....Contrairement à ce qui s’était passé en été 2006,  lors de la Seconde Guerre du Liban,  le gouvernement israélien n’a pas annoncé d’objectifs précis pour l’opération Plomb fondu.  C’est non seulement l’une des leçons tirées des erreurs rhétoriques  commises par Ehoud Olmert  lors du conflit contre le Hezbollah,  c’est avant tout une affaire de stratégie.
Aujourd’hui, sous la baguette du chef d’orchestre Ehoud Barak,  la finalité de l’affrontement contre le Hamas  affichée par Israël est volontairement vague.  Les ministres, au diapason, évoquent une opération militaire "qui durera jusqu'à ce la population du sud d'Israël ne vive plus dans la terreur et la crainte permanente".
De même le manifeste proposé par la ministre des Affaires Etrangères, Mme Tzipi Livni, à la chaîne NBC, selon lequel "l’objectif d’Israël n’est pas de réoccuper la bande de Gaza" préserve l’entière liberté d’action des Forces de Défense d’Israël.
Ne pas réoccuper Gaza signifie littéralement ne pas remplacer le Califat par un gouverneur militaire aux ordres de Jérusalem.  Cela ne veut en aucun cas dire  que Tsahal n’investira pas temporairement   de grandes portions de la Bande.Quel autre moyen l’Etat hébreu aurait-il à sa disposition pour assurer à sa population   qu’elle ne vivra plus sous les tirs de Qassam et de Katiouchas ?  2 000 projectiles visant spécifiquement les habitants du Néguev  depuis qu’il y a trois ans  Israël avait évacué jusqu’au dernier centimètre de la Bande  et y avait démantelé toutes ses implantations,  est un chiffre conséquent.
Des tirs de roquettes sur des populations civiles, ce qui constitue la moelle de la définition du crime de guerre  dans la législation internationale. Un crime qui n’empêchait de dormir  ni le Secrétaire général de l’ONU,  ni la quasi-totalité des leaders politiques  de la planète Terre.
C’est à se demander si d’aucuns ne voyaient pas dans ce supplice durable infligé à une population juive du Néguev,  la perpétuation du Juif errant,  du Juif pénitent,  du Juif puni encore et toujours  pour la crucifixion du Christ.  Du Juif coupable  de s’être réinstallé dans sa patrie historique  et d’avoir vaincu son terrible fatum  en ayant l’audace,  summum d’immodestie,  d’y faire fleurir le désert.
Beaucoup,  délibérément ou dans leur subconscient,  trouvaient naturel   que les Juifs de Sdérot et des kibboutzim environnants subissent, huit ans durant,  le supplice permanent  impliquant la scrutation du ciel  pour savoir s’il n’en tomberait pas  quelque engin de mort.  Encourent le souci incessant et à peine humain  de savoir si leurs enfants retourneraient sans encombre de l’école,  leur conjoint, de son lieu de travail.
Sur le plan humanitaire,  les gentils et les kapos   qui ne se sont pas publiquement émus de ce que ces gens enduraient au quotidien   un crime de guerre, n’ont pas la voix au chapitre  pour émettre la moindre critique   quant à l’opération militaire israélienne. Ils ne sont pas crédibles,  et leur conscience à deux vitesses  est objectivement entachée  du soupçon d’antisémitisme.Ce,  d’autant plus que les frappes de l’armée de l’air à l’étoile bleue  ne sont pas,  ni légalement ni au plan moral,  constitutifs de crimes de guerre.  Parce qu’elles participent de l’exercice le plus évident depuis 1939  du droit de légitime défense,  "de la plus juste des guerres",  comme l’a rappelé le président de l’Etat et Prix Nobel de la Paix,  M. Shimon Pérès,  et parce qu’elles visent très précisément  les miliciens qui lancent des bombes sur les civils juifs.
Ce sont lesdits miliciens islamistes qui commettent, aux yeux de la législation internationale,  un crime contre l’humanité supplémentaire, en prenant comme bouclier les civils palestiniens  afin d’exercer leur infâme office.
Au terme de la légalité et du droit de protéger les habitants du Néguev, Plomb fondu est donc absolument licite. Ce qui a poussé les antijuifs, les islamistes et les benêts à ressortir le critère de "réaction disproportionnée". Disproportionnée comme l’invasion de la Géorgie par la Russie afin de défendre son droit à l’impérialisme moscovite ?
Comme l’invasion par la Grande-Bretagne des Iles Malouines en 1982, situées à 18 875 kilomètres de l’Angleterre, durant laquelle  Albion avait massacré 649 Argentins,  pour deux chèvres et trois moutons  qui menaçaient la réputation du Royaume ;  sans que l’Argentine, pour sa part, ait tué le moindre ressortissant de Sa Majesté  sur son île d’outre-manche.
C’est cela qui me vient à l’esprit  quand je vois de pseudo-journalistes de la BBC,  sans Histoire ni mémoire – les attributs qui leur manquent pour être des journalistes authentiques -  baver copieusement sur mon pays et ses droits,   jour après jour, au nom du principe frelaté de proportionnalité.
C’est pire encore lorsque je consulte les "déclarations de l’Elysée", se référant à la même exigence de proportionnalité, sachant que l’Elysée, en 1994, avait envoyé son armée participer activement au massacre d’un million de Tutsis en Afrique.
Pourtant les Tutsis n’avaient jamais levé la main sur aucun ressortissant français ; ils n’exerçaient pas le début de l’ombre d’une menace sur Paris, ni même sur des intérêts tangibles de la France en Afrique.
Obligation de constater que l’exigence de proportionnalité est en vérité un artifice sémantique réservé à l’Etat hébreu, lorsque, sa réserve de conciliation épuisée, il entreprend de défendre ses ressortissants. On évoquera ici alors un autre principe : celui de la ségrégation diplomatique sur fond de soubresauts antisémites.  Le ministre français des Affaires étrangères Bernard Kouchner a estimé que le retour à la trêve était "l’unique solution".
La solution à quel problème, Bernard ? Vous nous invitez, au nom de la proportionnalité, à faire à nouveau confiance aux supplétifs de l’Iran à Gaza,  afin qu’ils s’engagent à ne plus lancer de bombes sur nos ressortissants ?
Ce, tout en sachant pertinemment que l’Organisation de la Résistance Islamique,  depuis l’accord passé en juin,  ne l’a pas respecté une seule journée ?
Avez-vous des informations exclusives, M. le ministre, indiquant qu’ils ont soudain changé, qu’ils ont renoncé à la destruction de l’Etat d’Israël dans leur charte, qu’ils cessent de s’opposer à la paix proposée par le Quartet auquel vous participez ? Qu’en un mot, le Hamas, et le Djihad Islamique ont abandonné, sans que la Ména ne soit au courant, leur participation à… la Djihad mondiale ?
L’autre solutionUne autre solution existe cependant, Bernard, elle consiste à débarrasser les terriens et Israël du Hamas.
Inutile aussi de feindre de s’y tromper, c’est l’objectif d’Israël. Cela a été confirmé par l’indiscrétion de l’ambassadrice de l’Etat hébreu auprès des Nations Unies et du ministre Haïm Ramon.
L’annihilation de la métastase de Téhéran, blottie entre deux Etats qu’il entend envahir, l’Egypte et Israël. C’est un analyste stratégique qui l’écrit : toutes les actions de Plomb fondu pointent dans cette direction. Le pilonnage de toutes les installations militaires du Hamas n’est autre que la préparation à l’assaut terrestre.
Et si celui-ci n’a pas encore débuté, on ne le doit qu’au mauvais temps et aux mauvaises prévisions météorologiques, qui compliqueraient la tâche des contingents d’assaut.
Il faut lever les yeux, M. Kouchner, l’affrontement de Gaza procède de l’exercice d’un choix stratégique régional, il n’est pas, avant tout, un problème humanitaire.
Trois cent cinquante morts, c’est le nombre des victimes d’un seul attentat de taille moyenne en Irak.
Lorsque des media consacrent à un conflit plus de 2 ou 3 pourcent de leur pellicule à filmer ses conséquences humanitaires, c’est qu’ils sont instrumentalisés par l’un des belligérants ; qu’ils participent à l’affrontement à ses côtés. Que ses caméras sont un modèle différent de fusil-mitrailleur. [sauf quand le nettoyage ethnique est le but de guerre principal de l'agresseur]
Al Jazzera interviewe longuement des médecins à l’hôpital Shifa, devant des patients en état critique. Information ou propagande ? A-t-on jamais vu une caméra avoir l’impudeur de franchir le seuil de la salle de traitement d’un hôpital israélien après un attentat collectif arabe ?
L’un de vous a-t-il vu à la télévision l’intérieur d’un hôpital indien, géorgien ? Les corps déchiquetés, en long, en large et en détail, des victimes des attentats de Mumbai ou de celles de la guerre à Tbilissi ?
Non, bien entendu,  car les nations civilisées  ne font pas la guerre  avec les images de leurs blessés et de leurs morts,  elles protègent, au contraire et à tout prix,  la souffrance des premiers et la dignité des seconds.
Le nombre des victimes à Gaza est normal dans le cadre d’une guerre, et celui des victimes civiles est extraordinairement bas, PROPORTIONNELLEMENT aux autres conflits qui secouent la planète.  Cela est dû à l’humanité incomparables des Israéliens, aux efforts énormes qu’ils concèdent afin d’épargner les non-belligérants.Mais l’aspect humanitaire n’est pas l’essentiel d’un conflit, ses motifs et ses enjeux sont tout aussi importants.
Au-delà de la nécessité d’empêcher le Hamas de continuer à nuire contre les habitants de Sdérot, il y a la nécessité régionale et mondiale de stopper la progression de l’impérialisme perse.
Il n’y a pas qu’Ehoud Barak à l’avoir compris, il y a également un nombre importants de responsables occidentaux et Arabes.  Fayçal H. nous appelle fréquemment d’Amman,  nous informant de la volonté des souverains hachémites  qu’Israël résiste aux pressions internationales et qu’elle n’interrompe pas son action  avant d’avoir "éliminé ces chiens jusqu’au dernier".
Message semblable de Sami El Soudi, en contact, plusieurs fois par jour, avec la direction de l’AP à Ramallah. Ce qu’il y entend va à l’opposé du discours officiel de Mahmoud Abbas.  Conclusion identique :   il faut extirper le Hamas de Gaza et confier ensuite la gestion de Gaza à l’Autorité Palestinienne !
Au Caire, le soutien à Plomb fondu est encore plus marqué qu’à Ramallah et Amman. Témoin l’appel de Hassan Nasrallah à l’armée du Nil pour qu’elle renverse Moubarak, et au peuple égyptien, pour qu’il obtienne par la force l’ouverture de la frontière de Raf
A ces incantations, le ministre des Affaires Etrangères du Caire, intervenant en arabe depuis Ankara, a répondu à Nasrallah :
"La raison d’être de notre armée est de protéger le peuple égyptien contre ses ennemis comme toi".On aurait tort de s’arrêter à l’aspect ludique de ces joutes verbales :  Nasrallah, le Hezbollah et l’Iran  sont effectivement les ennemis de l’Egypte.  L’Iran mise sur la stigmatisation maximale du gouvernement égyptien  dans l’affaire palestinienne,  pour,  avec le soutien des Frères Musulmans,  déstabiliser le régime cairote  par des manifestations de rues.Un personnage important du gouvernement égyptien, s’exprimant dans un français parfait, a lui aussi appelé la Ména.  Sa requête :"écrivez qu’il faut les arrêter ! Que pour les arrêter, il faut les virer de Gaza, il s’agit d’une opportunité unique, que votre gouvernement doit la saisir jusqu’au bout".Je lui ai demandé   s’il ne craignait pas le mouvement de rue organisé par les Frères.  Il m’a répondu"que non, pas du tout. Que leurs tentatives étaient réprimées avec la plus grande fermeté.  De toutes façons", a ajouté mon interlocuteur, "croyez-vous sérieusement que si nous ouvrions en grand Rafah, ces gens changeraient d’objectif ? Ce qu’ils veulent, c’est instaurer dans tout le monde arabe des colonies fondamentalistes, à l’exemple du Liban. Ils veulent une libanisation de l’Egypte.
"Si vous extirper les Iraniens de Gaza, nous serons tous gagnants, les Frères Musulmans" perdront le prétexte qu’ils invoquent pour sans cesse tenter de renverse le pouvoir, vous, vous aurez le clame au Sud", a conclu le correspondant égyptien.Libanisation du Liban : situation dans laquelle la métastase de Téhéran, bien que minoritaire, s’est approprié le contrôle d’un pays. L’ultime acte souverain du Liban indépendant, ce fut lorsque le 1er ministre Siniora avait exigé la mise à pied du général responsable de l’aéroport international, mais qui, en fait, travaillait pour le Hezb.
L’armée – commandée par l’actuel président de l’Etat libanais, Michel Suleiman ! – avait refusé d’exécuter les ordres du gouvernement.Depuis, il n’y a plus de Liban. Les Fous d’Allah contrôlent tous les voyageurs, dictent la politique sécuritaire du pays, multiplient des zones géographiques qu’ils soustraient à l’autorité légale, entretiennent leur propre armée, un stock de 40 000 missiles, exercent un droit de veto sur toutes les décisions du gouvernement.
Les non-chiites se tordent la langue pour ne pas "provoquer" les délégués en armes de Téhéran. Selon Michaël Béhé, hormis les chiites qui participent aux manifestations bruyantes contre l’Egypte et Israël, et en faveur du Hamas, tous les autres Libanais allument des cierges pour la victoire de Tsahal.La libanisation est le danger le plus tangible menaçant à la fois le monde arabe dit modéré et l’Europe. Témoin l’affaire des caricatures danoises : c’étaient les mêmes mouvements, les mêmes gens qui manifestaient dans les rues des capitales arabes et saccageaient les représentations occidentales,  que ceux qui protestent contre le "génocide perpétré par les Juifs  contre les Palestiniens à Gaza".
Sauf que cette fois-ci, ce sont des mosquées (lorsqu’elles abritent des arsenaux ou servent de caches à des chefs miliciens) que les Israéliens n’hésitent pas à détruire, ainsi que l’université islamique de Gaza. L’impérialisme iranien, avec son allié circonstanciel, le fondamentalisme sunnite, n’ont connu jusqu’à présent qu’une marche en avant irrésistible. Avec eux, le triomphe du terrorisme, comme à Mumbai, où les islamistes d’Al-Qaeda ont démontré la fragilité du monde non-islamique, et dont les commanditaires resteront certainement impunis.La bataille de Gaza présente à l’Occident l’occasion, d’abord, de matérialiser le terrorisme islamiste d’habitude insaisissable, et ensuite, de le neutraliser.
Une façon de montrer aux extrémistes arabo-musulmans  qu’ils ne jouissent d’aucune impunité  et que ceux qui choisissent la voie du terrorisme finissent misérablement.
Une démonstration qui pourrait suffire à enlever le vent des voiles de l’islamisme conquérant.  Les mouvements boiteux tombent lorsqu’ils cessent d’avancer.  Pour cela,  il faut non seulement que l’opération israélienne soit couronnée de succès,  mais encore, qu’elle dure un certain temps.
Interdiction donc à Tsahal d’être pressée d’en finir :  on doit montrer aux foules de manifestants dans les pays arabes que le monde ne les craint pas, que leur hystérie n’intéresse qu’eux.Bref, qu’il existe un monde et une civilisation, qui ne coupent pas les mains des voleurs, qui ne fouettent pas les femmes infidèles, et qui vivent plutôt bien dans leurs valeurs qui ne sont pas celles de l’islamisme.
Qui ont le droit de professer d’autres religions, et même pas de religion du tout. Qui s’octroient le droit de critiquer l’islam, et celui de se rire de ses exégèses extrémistes.
Le tout, sans crainte et sans se cacher.Pour Israël, qui se voit à nouveau transformer en tête de pont courageuse d’un Occident ingrat et plié jusqu’au nombril devant la menace terroriste, en plus des intérêts qu’elle partage avec les autres pays évolués, elle a ses propres marrons à sortir du feu.
La neutralisation du Hamas lui permettrait d’éradiquer toute menace militaire et terroriste venant du Sud. Israël éviterait ainsi le risque d’avoir à combattre simultanément le Hamas, le Hezbollah, la Syrie et l’Iran.Constatant ces jours la capacité de nuisance des Grad, explosant dans la grande banlieue de Tel-Aviv, on imagine sans difficulté, avec l’état-major de l’armée, ce qu’aurait pu être un lancer de roquettes coordonné, en provenance à la fois du Liban et de Gaza. Israël est en train de s’extraire une grosse épine du pied.De plus, l’Etat hébreu est en voie de reconstruire sa capacité de dissuasion, alors que ses ennemis potentiels ont le loisir de constater l’efficacité exceptionnelle de ses pilotes, la gestion jusqu’à maintenant sans faille de la guerre par ses militaires, et l’unité politique d’Israël retrouvée en période de conflit. De quoi, assurément, ne pas donner envie à Béchar Al-Assad de se frotter à Ehoud Barak, et aux Iraniens de voir ce que donnerait la précision de nos frappes aériennes sur leurs installations nucléo-balistiques.Reste encore à Tsahal à faire le boulot jusqu’au bout et sans anicroches. Car tout ce qui précède est aussi dur que du plomb fondu et refroidi  à la condition qu’il ne demeure aucune bribe de pouvoir, si insignifiante soit-elle,  du Hamas à Gaza,  pour transformer la déculottée que l’organisation fondamentaliste subit depuis trois jours,  en succès usurpé.
Comme il ne saurait y avoir de victoire  pour l’Etat hébreu et l’Occident – n’en déplaise à Kouchner –  qu’une victoire militaire totale.Stéphane JuffaDepuis 2001, les centres d'agglomérations  au sud d’Israël ont été la cible de plus de 4000 roquettes et de milliers d’obus de mortier, lancés par le Hamas et les autres organisations terroristes palestiniennes.  Les attaques à la roquette ont augmenté de plus de 500% après le retrait complet d'Israël  de la bande de Gaza en août 2005. Durant la dernière trêve informelle qui a duré six mois,  215 roquettes ont été lancées vers Israël.
L’accusation qu’Israël emploie une force disproportionnée est débattue  à  chaque fois que l'Etat juif doit défendre ses citoyens contre des organisations terroristes non étatiques et à après chaque raid contre des attaques de roquettes sur son territoire souverain. Les actions militaires actuelles israéliennes à Gaza sont solides  sur le plan juridique. Selon le droit international, Israël n’a pas besoin de calibrer précisément  l’usage de sa force selon la dimension et la portée des armes utilisées contre lui.
Ibrahim Barzak et Amy Teibel ont affirmé dans un article paru dans Associated Press du 28 décembre dernier que la plupart des 230 Palestiniens qui auraient été tués étaient membres des « forces de Sécurité ». Des responsables palestiniens ont déclaré : « on a compté au moins 15 civils parmi les morts ». Les chiffres reportés indiquent qu’il n’y pas eu d’intention claire d’infliger des actions disproportionnées contre des civils. Au point de vue du droit international, il est important  de « réduire au minimum les victimes civiles, mais si cette attaque à causé de gros dégâts elle sera légitime parce qu'elle a été  dirigée vers un objectif de grande valeur militaire."Luis Moreno- Orampo, le Procureur en chef de la Cour pénale internationale, a expliqué que le droit humanitaire selon la Cour pénale internationale « a permis aux belligérants de mener à bien les attaques contre les objectifs militaires, en dépit de la possibilité de pertes humaines de  civils ou de blessés."' L’attaque devient un crime de guerre quand elle est dirigée contre des civils (ce que le Hamas fait précisément).
Après le 11septembre 2001, lorsque les occidentaux  ont décidé  collectivement de renverser le régime taliban, en Afghanistan, nul n’a comparé les dégâts afghans au nombre réel de morts pendant l’attaque d'Al-Qaïda.  Donc, s’attendre qu’Israël renonce à l’usage de sa force décisive contre des cibles militaires légitimes à Gaza, est le condamner à une longue guerre d’usure avec le Hamas.
Suite à l'offensive israélienne du 27 décembre 2008, Israël bénéficie d’un faible degré de  compréhension au sein des chancelleries et dans les  médias. Cependant, des voix s'élèvent pour dénoncer Israël de l'utilisation d'une force disproportionnée dans sa lutte contre le Hamas.
La majorité des roquettes du Hamas ont été lancées après le retrait complet d'Israël  de la bande de Gaza en août 2005. Ces attaques à la roquette ont augmenté de 500% (de 179à 946) de 2005 en 2006.
En outre, le Hamas a dernièrement élargi la gamme de ses roquettes et le rayon  de frappe  qui dépasse de plusieurs kilomètres la portée des roquettes fournies par l’Iran.  Le Hamas a déjà utilisé des Grad/katyusha de portée de 20.4 kms  le 28 mars 2006, en visant pour la première fois  la ville Ashkelon. Cette capacité de tir  a augmenté le nombre des israéliens sous la menace des roquettes. Il est passé de  200.000 à 500 000 hommes, femmes et enfants.  Le 21 décembre 2008, Yuval Diskin, le chef du Shin Beit, a informé le gouvernement israélien que le Hamas avait acquis des roquettes qui pouvaient atteindre Ashdod, Kyriat Gat, et même la périphérie de Beersheba. La première attaque Grad/katyusha sur Ashdod, en effet, a eu lieu le 28 décembre. La deuxième 48 heures plus tard, tuant une femme et blessant une autre grièvement. Il n’a jamais existé de cessez-le-feu formel entre Israël et le Hamas mais seulement une accalmie informelle de six mois durant lesquels  215 roquettes ont été lancées contre Israël. Le 21 décembre,  le Hamas a annoncé unilatéralement que la Tahadiya, la trêve a pris fin.
Le 27 décembre 2008, les porte-parole du Secrétaire Général des Nations Unies Ban Ki Moon, ont publié un communiqué  notant que le Secrétaire Général  reconnait « les obligations sécuritaires d’Israël  concernant les tirs continus de roquettes depuis la bande de Gaza, » mais  a réitéré aussi « l’obligation d’Israël de respecter le droit humanitaire international et les droits de l’homme. » ce  communiqué a précisé spécialement qu’il condamne l’usage excessif de la force causant la mort et blessant des civils.
Un jour plus tard, Navi Pillayn, Haut- Commissaire des Nations Unies aux droits de l’homme « a condamné fermement l’usage disproportionné de la force. le Président français Nicolas Sarkozy, qui détient (jusqu'à la fin du mois de décembre) la présidence de l’Union Européenne a, depuis le Brésil ou il passe des vacances, également condamné l’usage disproportionné de la force » tout en exigeant de mettre un terme aux attaques à la roquette du Hamas contre Israël. Le Brésil s’est aussi joint à la chorale, en critiquant la riposte disproportionnée israélienne. Ces déclarations ont sans doute été inspirées  par les images et les gros titres des journaux occidentaux qui ont décrit d'une manière alarmante les raids de l'aviation israélienne, sans fournir au préalable aucune explication ni expliquer leu cause.
L’accusation qu’Israël utilise une force disproportionnée resurgit donc à  chaque fois, et certains pensent faussement  que le droit international oblige Israël à calibrer l’usage de sa force précisément selon la dimension et la portée des armes utilisées contre lui. Selon cette thèse absurde, Israël devrait donc fabriquer des roquettes Qassam pour  les relancer en retour contre la bande de  Gaza.
Lorsque les experts juridiques internationaux utilisent le terme « usage disproportionné de la force » leurs intentions sont très précises. Comme l’a noté le Président de la Cour de justice internationale de la Hay, Rosalyn Higgins:
"La proportionnalité ne peut être en rapport à aucun préjudice préalable et spécifique. Elle  doit être en rapport à l’ensemble de l’objectif légitime visé afin de  mettre un terme à l'agression. En d’autres termes, si un pays, comme Israël, est face à une agression, alors la proportionnalité de la force est spécifiquement utilisée par Israël pour mettre fin à l’attaque armée contre lui. Par conséquence la force devient excessive si elle est employée pour un autre but, comme provoquant des dégâts inutiles pour les civils. Le facteur déterminant  la force excessive est soumis à l’intention du commandant militaire. Ce dernier devrait évaluer en particulier et spécifiquement les pertes de vies humaines civiles. Tsahal agit ainsi depuis toujours et poursuit scrupuleusement l'usage de sa force durant l'opération "Plomb endurci".
Il est encore trop tôt pour pouvoir évaluer  les dégâts et le nombre des victimes palestiniennes. Mais même s’ils augmentaient, ce nombre indiquerait que nul n'avait l'intention  de causer la mort de civils innocents.
Au cours de la Seconde guerre du Liban, le professeur Michael Newton de l’université Vanderbilt a répondu à  William  Safire de New York Times sur la question de la proportionnalité et du droit international en proposant un test : « si quelqu’un vous donne un coup de poing au nez, vous ne lui mettez pas le feu à sa maison » Newton, qui a servi comme expert de droit international à Bagdad  a expliqué cet argument en affirmant qu'aucun commandant militaire responsable ne vise intentionnellement des objectifs civils, et il a admis que c’était la pratique  israélienne.
Dans sa dernière offensive, Israël a fait valoir que les raids visent  précisément les installations qui servent le régime du Hamas et contrecarrer les efforts de l'organisation terroriste de poursuivre ses agressions contre Israël. Les raids aériens ont visé le siège du Hamas, les bases de formation, les dépôts d’armes, le commandement et le contrôle de réseaux, les tunnels des contrebandes d’armes. Ainsi, Israël respecte le concept international juridique de la proportionnalité.
Au-delà de la question du droit international, Israël s'est trouvé dans un grand dilemme au cours des sept dernières années et a sauvegardé une ligne de retenue même quand des roquettes visent sans distinction des jardins d'enfants ou des écoles. Ce phénomène soulève la question de savoir si la doctrine de la proportionnalité exige qu’Israël attende qu'une roquette tue de nombreux enfants pour pouvoir réagir. Un expert de la question, Alan Dershowitz,  a noté que « la proportion doit être définie en se référant à la menace proposée par l'ennemi et non par le mal qu’il aurait produit ». Se croiser les bras et attendre qu’une roquette du Hamas tombe sur une école israélienne, mettrait Israël dans une position intenable qui ressemblait à jouer à la roulette russe avec ses enfants."
Dans la lutte inlassable contre le terrorisme, aucun Etat n’est disposé à jouer à la roulette russe. Les raids contre les talibans et Al-Qaïda en Afghanistan, lancés suite aux attentats du 11 septembre 2001 aux Etats-Unis ont été destinés dans ce sens et se poursuivent jusqu’à présent.
Sur les champs de  bataille la plupart des armées cherchent à atteindre une  victoire militaire en détruisant les capacités militaires de l'adversaire dans la mesure du possible. Rien n'indique que les pertes militaires dans une guerre seraient sur la base d’un contre un ; La plupart des armées cherchent d’éliminer résolument le plus grand nombre que possible des forces de l’ennemi  en minimisant leurs propres pertes de troupes. Des pays, membres de l’OTAN ont critiqué « l’usage disproportionné de la force d’Israël » tandis que des armées de l’OTAN présentent avec fierté leurs combats contre les Talibans en Afghanistan. En outre, une action militaire décisive contre un agresseur renforce la dissuasion. S’attendre qu’Israël renonce à l’usage de sa force décisive contre des cibles militaires légitimes dans la  bande de Gaza est le condamner à une longue guerre d’usure avec le Hamas.
La perte de toute vie civile est vraiment regrettable. Israël a annulé de nombreuses opérations militaires en raison de sa préoccupation de ne pas causer des victimes civiles. Toutefois,  si les pertes civiles se produisent malgré les efforts d’Israël pour les éviter, la responsabilité n'incombe pas les Israéliens. Comme l’a souligné le philosophe et politologue, Michael Walzer « lorsque des activistes palestiniens lancent des attaques à la roquette à partir de zones civiles, ils sont eux-mêmes responsables et personne d'autre des résultats causés par la mort de civils.
Les critiques internationales peuvent être mieux servies si elles ne s’engageaient pas dans des positions partisanes sur le conflit israélo-arabe  et pointaient clairement l’agresseur: le Hamas,  tout en expliquant que le but d'Israël est de vaincre les agressions permanentes contre des civils innocents.A Mustapha Cherif qui a dit:
"Que nous soyons musulmans, chrétiens, juifs ou humanistes, notre solidarité avec le peuple palestinien doit être totale".
Non mais !!! Et pourquoi donc ?
Vous allez finir par vraiment vous faire croire que vous êtes le nombril du monde.Personnellement je n'éprouve pour ces fanatiques palos que dégoût et mépris.
Ils veulent balancer des roquettes sur Israel alors maintenant qu'ils reçoivent la volée en retour.Notre solidarité, nous devrions plutôt la réserver pour le peuple Chrétien du Liban que ces mêmes palestiniens avaient allègrement massacré alors qu'ils ravageaient leur pays dans les années 70.Non, aucune solidarité avec les barbares.
Solidarité par contre avec le peuple d'Israel aujourd'hui agressé par ces mêmes barbares.Un personnage important du gouvernement égyptien, s’exprimant dans un français parfait, a lui aussi appelé la Ména.  Sa requête :"écrivez qu’il faut les arrêter ! Que pour les arrêter, il faut les virer de Gaza, il s’agit d’une opportunité unique, que votre gouvernement doit la saisir jusqu’au bout".Je lui ai demandé   s’il ne craignait pas le mouvement de rue organisé par les Frères.  Il m’a répondu"que non, pas du tout. Que leurs tentatives étaient réprimées avec la plus grande fermeté.  De toutes façons", a ajouté mon interlocuteur, "croyez-vous sérieusement que si nous ouvrions en grand Rafah, ces gens changeraient d’objectif ? Ce qu’ils veulent, c’est instaurer dans tout le monde arabe des colonies fondamentalistes, à l’exemple du Liban. Ils veulent une libanisation de l’Egypte.
"Si vous extirper les Iraniens de Gaza, nous serons tous gagnants, les Frères Musulmans" perdront le prétexte qu’ils invoquent pour sans cesse tenter de renverse le pouvoir, vous, vous aurez le clame au Sud",a conclu le correspondant égyptien.
Libanisation du Liban : situation dans laquelle la métastase de Téhéran, bien que minoritaire, s’est approprié le contrôle d’un pays. L’ultime acte souverain du Liban indépendant, ce fut lorsque le 1er ministre Siniora avait exigé la mise à pied du général responsable de l’aéroport international, mais qui, en fait, travaillait pour le Hezb.
L’armée – commandée par l’actuel président de l’Etat libanais, Michel Suleiman ! – avait refusé d’exécuter les ordres du gouvernement. Depuis, il n’y a plus de Liban. Les Fous d’Allah contrôlent tous les voyageurs, dictent la politique sécuritaire du pays, multiplient des zones géographiques qu’ils soustraient à l’autorité légale, entretiennent leur propre armée, un stock de 40 000 missiles, exercent un droit de veto sur toutes les décisions du gouvernement.
Les non-chiites se tordent la langue pour ne pas "provoquer" les délégués en armes de Téhéran. Selon Michaël Béhé, hormis les chiites qui participent aux manifestations bruyantes contre l’Egypte et Israël, et en faveur du Hamas, tous les autres Libanais allument des cierges pour la victoire de Tsahal. La libanisation est le danger le plus tangible menaçant à la fois le monde arabe dit modéré et l’Europe. Témoin l’affaire des caricatures danoises : c’étaient les mêmes mouvements, les mêmes gens qui manifestaient dans les rues des capitales arabes et saccageaient les représentations occidentales,  que ceux qui protestent contre le "génocide perpétré par les Juifs  contre les Palestiniens à Gaza".
Sauf que cette fois-ci, ce sont des mosquées (lorsqu’elles abritent des arsenaux ou servent de caches à des chefs miliciens) que les Israéliens n’hésitent pas à détruire, ainsi que l’université islamique de Gaza. L’impérialisme iranien, avec son allié circonstanciel, le fondamentalisme sunnite, n’ont connu jusqu’à présent qu’une marche en avant irrésistible. Avec eux, le triomphe du terrorisme, comme à Mumbai, où les islamistes d’Al-Qaeda ont démontré la fragilité du monde non-islamique, et dont les commanditaires resteront certainement impunis.
La bataille de Gaza présente à l’Occident l’occasion, d’abord, de matérialiser le terrorisme islamiste d’habitude insaisissable, et ensuite, de le neutraliser.  Une façon de montrer aux extrémistes arabo-musulmans  qu’ils ne jouissent d’aucune impunité  et que ceux qui choisissent la voie du terrorisme finissent misérablement.
Une démonstration qui pourrait suffire à enlever le vent des voiles de l’islamisme conquérant.  Les mouvements boiteux tombent lorsqu’ils cessent d’avancer.  Pour cela,  il faut non seulement que l’opération israélienne soit couronnée de succès,  mais encore, qu’elle dure un certain temps.  Interdiction donc à Tsahal d’être pressée d’en finir :  on doit montrer aux foules de manifestants dans les pays arabes que le monde ne les craint pas, que leur hystérie n’intéresse qu’eux.Bref, qu’il existe un monde et une civilisation, qui ne coupent pas les mains des voleurs, qui ne fouettent pas les femmes infidèles, et qui vivent plutôt bien dans leurs valeurs qui ne sont pas celles de l’islamisme.
Qui ont le droit de professer d’autres religions, et même pas de religion du tout. Qui s’octroient le droit de critiquer l’islam, et celui de se rire de ses exégèses extrémistes.
Le tout, sans crainte et sans se cacher.Pour Israël, qui se voit à nouveau transformer en tête de pont courageuse d’un Occident ingrat et plié jusqu’au nombril devant la menace terroriste, en plus des intérêts qu’elle partage avec les autres pays évolués, elle a ses propres marrons à sortir du feu.
La neutralisation du Hamas lui permettrait d’éradiquer toute menace militaire et terroriste venant du Sud. Israël éviterait ainsi le risque d’avoir à combattre simultanément le Hamas, le Hezbollah, la Syrie et l’Iran.
Constatant ces jours la capacité de nuisance des Grad, explosant dans la grande banlieue de Tel-Aviv, on imagine sans difficulté, avec l’état-major de l’armée, ce qu’aurait pu être un lancer de roquettes coordonné, en provenance à la fois du Liban et de Gaza. Israël est en train de s’extraire une grosse épine du pied.
De plus, l’Etat hébreu est en voie de reconstruire sa capacité de dissuasion, alors que ses ennemis potentiels ont le loisir de constater l’efficacité exceptionnelle de ses pilotes, la gestion jusqu’à maintenant sans faille de la guerre par ses militaires, et l’unité politique d’Israël retrouvée en période de conflit. De quoi, assurément, ne pas donner envie à Béchar Al-Assad de se frotter à Ehoud Barak, et aux Iraniens de voir ce que donnerait la précision de nos frappes aériennes sur leurs installations nucléo-balistiques.Reste encore à Tsahal à faire le boulot jusqu’au bout et sans anicroches. Car tout ce qui précède est aussi dur que du plomb fondu et refroidi  à la condition qu’il ne demeure aucune bribe de pouvoir, si insignifiante soit-elle,  du Hamas à Gaza,  pour transformer la déculottée que l’organisation fondamentaliste subit depuis trois jours,  en succès usurpé.  Comme il ne saurait y avoir de victoire  pour l’Etat hébreu et l’Occident – n’en déplaise à Kouchner –  qu’une victoire militaire totale. Czar, Oui les Juifs etaient sur place et oui d'autres Juifs sont arrives par la suite. l'un n'empeche pas l'autre.Si pour vous le retour des Juifs de la Diaspora debute debute en 1947 avec l'Exodus..... malika a dit : d'accord avec vousJ'en ai marre de cette religion musulmane qui depuis des siècles ne songe qu'à nous faire régresser, nous entraîner dans un obscurantisme total. Des musulmans qui paradoxe total vont dans des pays occidentaux pour rechercher la technologie qu'ils n'ont pas été capables de mettre au point. J'ai honte d'être musulmane quand je pense à ces 15 jeunes filles brûlées à l'acide parce qu'elles voulaient s'instruire. Pourquoi nous cacher sous des voiles comme si nous étions des monstres ou qu'ils aient été des bêtes sexuelles en rut permanent incapables de contrôler leurs pulsions! Je demande à mes frères musulmans d'ouvrir les yeux sur ce qui se passe en Palestine. Pourquoi les pays frères, qui disposent de territoires immmenses et dont certains ont des richesses naturelles considérables qui font totalement défaut à la France, n'accueillent-ils pas ces palestiniens qui n'ont de palestinien que le nom (usurpé puisqu'ils sont soit apatrides soit égyptiens soit jordaniens. Ils se sont fait manipuler par le hamas qui n'a aucun respect de la vie et les utilise comme boucliers humains. Uniquement pour alerter l'opinion mondiale sur le fait que des civils innocents sont tués. C'est la riposte des israéliens qu'ils veulent et attendent avec impatience. Quand on est en guerre face à un pays plus fort qui pourrait nous rayer de la carte s'il en avait l'envie et qu'on veut ménager sa population on capitule. Ce n'est pas ce que fait le hamas. Qui veut faire flotter le drapeau islamique sur Israel. Quelle connerie quand on voit ce que ça donne dans les pays où les musulmans règnent en maîtres! Ils s'entretuent ou viennent se réfugier dans les pays occidentaux pour bénéficier de tous les progrès, soins et avantages qu'ils sont incapables de générer dans leurs pays. Regardez l'Algérie! Tout le monde demande des visas! Une fois qu'on a chassé les français, on vient se réfugier en France! Condamnez ces régimes que vous avez fuis et ne transformez pas votre pays d'accueil à l'image du pays que vous avez fui! Soyez au moins reconnaissant à l'égard de ces pays qui vous ont fourni éducation,logement, soins, nourriture. Eduquez vos enfants dans l'amour et non la haine du pays d'accueil que vous ou vos pères ont choisi. Dans vos pays d'origine vous n'oseriez pas faire le centième de ce que vous faites ici. Empêchez vos enfants de sortir le 31 Décembre afin qu'ils ne brûlent pas la voiture de vos voisins. Ce sera déjà un grand pas de fait. Je me demande comment les pays occidentaux peuvent accepter ces déordres produits par ces gens issus de l'immigration. La réciproque est-elle possible? Imaginez qu'en Afrique ou dans les pays arabes on reçoive des occidentaux qui ont fui leur pays et qu'on éduque, soigne et assiste quand ils n'ont pas d'argent.Imaginez que leurs enfants passent leur temps à vomir en rap leur haine de leur pays d'accueil, qu'ils cassent, brûlent à l'exemple des jeunes de banlieue. Véhicules, bus, usines, écoles, bibliothèques, gymnases etc. Pensez-vous que les habitants du continent africain le supporteraient ne serait-ce qu'un temps? J'imagine qu'ils ne ferainet pas lonf feu! Et y aurait-il parmi les africains des gens pour les excuser et les défendre?  Par Pourquoi un jeune africain sur deux veut-il émigrer en occident? Et une fois arrivé, pourquoi certains font tout pour reconstituer le pays qu'il a fui? Et pourquoi n'y a t il personne pour le dénoncer? J'espère que la prochaine fois que j'écouterai la radio, j'entendrai plus de musulmans tenir des discours plus objectifs et cohérents! Je ne veux surtout pas que mes frères musulmans transforment mon pays d'accueil qui m'a donné la liberté de sortir, m'habiller, me distraire comme je l'entends, transforme ce pays à l'image du pays que j'ai dû fuir comme des millions d'autres ! De grâce, soyez reconnaissants, évoluez, allez de l'avant!
A ofekDans l’un des articles fort intéressants que vous nous postez, j’ai relevé ceci : « Sheikh Faysal Mawlawi, vice-président du Conseil européen de la recherche et de la fatwa »Question : le Conseil Européen de la recherche et de la fatwa, qu’est-ce que cette instance Européenne( ?????). Est-on bien encore en Europe ou ai-je manqué un épisode… ?
 http://www.youtube.com/watch?v=uoi0TGyx_uACzar "Les Juifs restés sur place.... se sont islamisés lors de la conquête arabe."Comment ce fait il que les Juifs d'Irak, de Syrie et du Liban ne se soient pas islamises. Pourtant ils etaient en terre d'Islam. Ils se seraient  Tous islamises uniquement en Eretz Israel. Vous connaissez vraiment tres mal les Juifs. Vous prenez vos reves pour la realite. vous revisez l'histoire selon vos desirs. Bref parler a une lampe est plus productifaucun courage à répéter bêtement la propagande israelienne relayée par les médias français qui n'ont jamais relaté le vrai point de vue des résistants palestiniens, mais l'histoire nous l'a toujours démontré; les occupants finiront par perdre, la justice triomphera, et la justice, c'est que la palestine revienne aux palestiniens, n'en déplaise à notre blogeur pro-sionisteex-patriéeEh oui on ne nous dit pas tout !!!Allez faire un tour par iihttp://www.islamophile.org/spip/-Conseil-Europeen-de-la-Fatwa-et-de-.htmlet chercher sur google à :  le Conseil Européen de la recherche et de la fatwa,"en Eretz Israël".... ahahahahahah   toute la phraséologie du parfait petit sectateur d'Israël.1) je n'ai pas de rêves, du moins pas en ce domaine car le sort de vos compatriotes (mais au moins êtes-vous seulement israélien ou plus probablement un israélien à passeport français ?) et de vos cousins arabes m'intéresse peu et s'il ne s'ensuivait pas de précieuses minutes perdues dans les journaux à disserter de vos chicayas sémites ainsi qu'un prix abusif pour mon essence, vous pourriez tout aussi bien à mes yeux vous entretuer jusqu'au dernier.
Le livre dont je parle est celui d'un historien, juif, professeur d'histoire à l'université de Tel-Aviv (si mes souvenirs sont bons) et a d'ailleurs été très lu dans ce pays.Au fait, vous pourriez me parler de cette tribu juive qui fut la première à se convertir à l'islam ? Vous pourriez me parler de ces juifs qui ont inventé le christianisme ?Et si l'on est juif depuis la nuit des temps, vous pouvez m'expliquer pourquoi un juif  qui débarque de Russie  est blond aux yeux bleus ?Tout à fait le morphotype méditerranéen, n'est-ce pas ?(sondage de la Commission européenne) 59% des Européens pensent que l’Israël représente une menace pour la paix dans le mondePour les Européens, l’Israel est le deuxième pays de l’axe de mal
FF a dit : ---« Faites seulement la comparaison en nombre de victimes israelennes et palestiniennes et vous aurez le nom du bourreau. »=Non. Vous aurez le nom du maladroit qui n’est même pas fichu de viser juste.----« De plus, les tirs de roquettes du Hamas ont forcément une cause, ce en sont pas des tirs par pur plaisir, d'autant qu'ils savent que les israéliens allaient répondre. »==Ils n’ont pas de cause (ce sont toujours eux qui commencent) mais  ils ont un but : forcer les Israéliens à réagir afin de  pouvoir déployer leur propagande victimaire.
Tout ce qui se passe aujourd'hui en Israel avec les palestiniens se passera ici demain entre nous et nos colonisateurs revendicateurs victimes eternels.A ZaraIsraël a « agrandi son espace vital par la force des choses : car il a gagné des guerres déclenchées par ses voisins qui, pas de chance pour eux, l’ont perdue. Ainsi que certains de leurs territoires. Cela fait partie des aléas de la guerre.Israël cherche si peu à agrandir son espace vital qu’il a renoncé au Sinaï acquis après la guerre des 6 jours et qui pourtant contient un peu de pétrole et l’a restitué à l’Egypte en échange de la paix.Il cherche tellement peu à s’agrandir qu’il a évacué de force tous les juifs qui s’étaient installés dans la bande de Gaza. Et la prospérité et une vie digne intéresse si peu les gazouites que leur premier geste, suite à ce retrait, fut la destruction de toutes les infrastructures laissées par le juifs. Au lieu de les reprendre à leur compte…..Vous dites :« Ne vous inquiétez pas les arabes n'ont pas le monopole de la reproduction!! »Sans doute, mais… Reconnaissez qu’il est pour le moins inconséquent de parler de génocide et  de camps d’extermination pour une population en proie à un véritable boum démographique.Vous dites : « En Europe mais surtout en France il faut savoir que les immigrés viennent en grande partie d'Afrique pas parce qu'ici c'est l'eldorado mais car ils meurent de faim notamment à cause de l'Europe. »???? En quoi l’Europe est-elle responsable des malheurs de plus en plus grands qui accablent l’Afrique ? Il me semblait qu’elle était indépendante depuis bientôt 50 ans…. Et il me semblait de ce fait que la mauvaise gestion de l’Afrique revenait aux Africains eux-mêmes.Vous dites encore : « Je veux avant tout vous demander si pour vous il n'est pas normal qu'un pays colonisé et terrorisé cherche à se défendre?
(…)
Si une personne rentre chez vous, s'approprie vos bien que feriez vous? »Je suppose que pour vous la réponse est oui. Alors, vous ne serez pas surprise que nous, les « souchiens » de plus en plus opprimés et marginalisés sur notre propre terre,  nous défendions contre vous, les colonisateurs venus du sud vous approprier ce pays qui est le nôtre parce que vous le considérez comme un Eldorado.
A Dergham« Mettez-vous à la place des Palestiniens de Gaza: chassés de leurs terres, entassés dans une prison à ciel ouvert où l'Israël détruit systématiquement toutes les infrastructures, ils sont assiégés et ils n'ont plus rien à perdre. »Israël ne détruit les infrastructures gazaouites qu’en représailles à des agressions préliminaires du Hamas. Par contre les Gazaouites ont délibérément détruits toutes les infrastructures abandonnées par les colons israéliens après leur retrait de Gaza.Les Gazaouites sont assiégés parce qu’ils harcèlent Israël et l’entraînent dans la politique du pire. Ils ne veulent pas la paix. Ils veulent l’éradication de l’état hébreux. Et si vous ne me croyez pas, ayez la patience de lire la charte du Hamas dont Mr Rioufol nous donne le lien.Ils n’ont rien à perdre car ils n’ont rien essayé de créer. Si je me trompe, ayez l’amabilité de me mentionner quelques unes de leurs réalisations.Les seuls qui ne respectent jamais leurs engagements sont les Palestiniens.
Désolée j'ai fait une erreur. mon post adressé à Dergham, l'était en fait à Rer-B. mille excuses.On ne s'interesse pas assez à la façon dont le monde arabe et les territoires palestiniens en particulier parlent d'Israël et des juifs. Simple exemple, parmi des dizaines chaque mois, de cette effrayante logorrhée (source : le mensuel l'Arche qui sélectionne chaque mois une "revue de presse" sidérante des media arabes). Télévision Al Aqsa du Hamas, 14 mai 2008, interview de Salah Rikab, vice-ministre des dotations religieuses. Extraits : L'objectif du mouvement sioniste est de créer en Palestine un Etat qui deviendra une base à partir de laquelle il contrôlera le monde entier. Ses autres objectifs sont de détruire les religions auxquelles il s'oppose (...), de corrompre les valeurs et la morale, de diffuser la dépravation et la sexualité et de susciter le déclin moral. (...) Le sociologue français Emile Durkheim a fondé la théorie de la formation de la religion, qui l'attribue à la raison, ce qui signifie que la religion ne vient pas de Dieu (...). Jean-Paul Sartre, le fondateur de l'existentialisme, qui repose sur l'athéisme, était un Juif français notoire. Le psychologue Freud, qui a interprété la relation du jeune enfant à sa mère comme étant d'ordre sexuel, a dit quand il s'est vu décerner une distinction "je n'ai jamais renoncé à mon judaïsme". Il y a aussi des théories inventées par des non-Juifs mais qu'ils diffusent tout en sachant qu'elles sont scientifiquement fausses, comme la théorie de Darwin. Darwin n'était pas juif, mais ils ont utilisé sa théorie. Bien que des nouvelles théories darwiniennes aient apparu, ils diffusent sa théorie initiale parce que le concept de "survie du plus apte" sert leurs intérêts colonialistes. - L'interviewer : C'est ce que dit la théorie. - Salah Rikab : Oui, elle sert les intérêts du judaïsme mondial. De plus ils ont créé des mouvements destructeurs pour combattre la religion et la morale (...). Cela s'est fait sous la direction de la franc-maçonnerie internationale, qui a été fondée par trois Juifs éminents dont le premier était Hérode (...) A ce propos, je veux dire quelque chose. Je ne veux pas mentionner de nom. Les téléspectateurs comprendront ce que je veux dire. Il y a un livre intitulé "les fous de la paix", qui a été écrit par deux journalistes juifs (...). On y lit que l'un des architectes des accords d'Oslo rencontra le négociateur juif dans un hôtel en Grande-Bretagne. Selon le livre, dans une pièce adjacente, le fils du négociateur palestinien était avec un fille juive, et ils ont fermé la porte à clé. C'est alors que le négociateur palestinien a été mis sous leur coupe (...) (...) Si un démocrate vient au pouvoir, comme Clinton (qui les a bien servis à Oslo et ailleurs (...), que fait le sionisme ? Il lui envoie la Juive Monica, avec qui Clinton a eu des rapports sexuels à la Maison Blanche. Clinton est parti, mais il y a des milliers de pages relatant ses déviances sexuelles (...). J'ai lu dans un document que Clinton appelait des dirigeants arabes et leur parlait au moment où elle avait des rapports sexuels avec lui. - L'interviewer : Mon Dieu ! - Salah Rikab : Ces choses sont rapportées dans des documents, mais les Arabes ne les lisent pas (...). Les Protocoles des Sages de Sion (...) décrivent la manière dont les Juifs doivent prendre le contrôle du monde entier.  FIN DE CITATION.    Antisémitisme, racisme, obsession du complot, 
fantasmes sexuels, inepties historiques et scientifiques... Pour ma part, je retiendrais ce plaisant scoop : Herode co-fondateur de la franc-maçonnerie... C'est un ministre qui le dit. C'est à ce régime-là que les Israéliens doivent faire face. Bon courage ! Rappelons quand même que si un ministre, un rabbin ou un journaliste israélien s'était égaré à dire le centième de cela, outre le tollé international, il aurait sur le dos les plaintes d'une demi-douzaine d'associations anti-racistes de son pays. A propos de racisme, sur la même télévision Al-Aqsa, en juin 2008, interview du ministre de la culture du Hamas, Atallah Abu Al-Subh, dans laquelle il qualifie Condoleeza Rice de "scorpion noir à tête de cobra", dont il craint qu'elle "n'utilise ses crocs venimeux et son sifflement.." et il voit "le sang des enfants de Palestine entre ses lèvres et ses crocs". A Peacenowandnow : "j en suis lasse de lire du charabia raciste et islamophobe là ou il y n'a que des questions nationalistes"Cliquez sur le lien fourni par Mr Rioufol et lisez la charte du Hamas. Vous verrez bien s'il y est avant tout question de religion ou du bien-être du peuple palestinien. Vous verrez s'il est question de bâtir un état palestinien prospère et pacifique aux côtés d'israêl.....
Quand les chiffres parlent :
Vagues d’immigration en Israel : 
Années	        Total
1948-1951	687,000
1952-1960	294,000
1961-1970	384,000
1971-1980	330,000
1981-1989	133,000
1990-1996	757,000
Total	      2,585,000Depuis 1948 jusqu’à 2008, il y a 3 millions d’immigrants en Israel.
A cela il faut ajouter, 30000 à 40000 immigrants chaque année avant 1948 avec des pics en 1933. 1939….
Quand on additionne tout ça et que l’on connait que la population juive actuelle est de 5,7 millions, je ne vois pas de présence ancestrale et continue de juifs en Palestine. 
Koah,Effectivement, j'en ai tiré la même conclusion, il y a plusieurs mois...CzarEt si l'on est juif depuis la nuit des temps, vous pouvez m'expliquer pourquoi un juif qui débarque de Russie est blond aux yeux bleus -------Facile, une Juive (c'est la femme qui compte)de type mediterranneen
expulsee d'Eretz Israel se retrouve en Russie tombe amoureuse d'un Russe blond aux yeux bleus ou se fait violer par un autre Russe blond aux yeux bleus, enfante un/e JUIF/JUIVE qui a une partie des genes de son pere.... Maintenant que le gene blond aux yeux bleu est dans le sang alors tout est possible, surtout que cette histoire ne doit pas etre un cas isole, et ainsi la probabilite d'enfanter un blond au yeux bleus augmente. Vous n'avez jamais etudiez la genetique au lycee ?Les conversions existent encore aujourd'hui mais elles sont rares. Vous savez tres bien que le Judaisme ne preche pas la bonne parole pour augmenter ses effectifs. Donc le scenario de la femme Juive violee me parait le plus probable vu l'amour que les Russes eprouvent a notre egard encore aujourd'hui.
------
Vous savez l'histoire revisee ca existe en Israel. Des historiens (tres peu nombreux) sans scrupule qui d'un cas isole font la generalite s'en mettent plein les poches sur votre dos. Les bouquins qu'ils ecrivent ne se vendent pas en Israel. Qui sont les lecteurs ? des Czar et Cie qui se rassurent en se disant : ouf j'ai raison d'etre antisemite ouf. -----
Vous ne m'avez pas repondu.
Comment ce fait-il que les Juifs du Liban, Syrie Irak... ne se soient pas tous islamises, alors que ceux en Eretz Israel oui ?Non DerghamVos chiffres ? quel rapport avec la presence ancestrale des Juifs en Eretz Israel.
Mais si Dergham il y a toujours eu une presence Juive en Eretz Israel. Une population peu nombreuse pratiquant son Judaisme dans l'ombre comme les Juifs du portugal. Fallait etre tres prudent ou c'etait la mort assuree.@dergham
j'aimerai que tu me donnes en parallele les  chiffres de la population arabe entre le 18° et le 21° siecle nous pourrons te demontrer que leur croissance a été parallele en fonction de l'apport à l'economie locale.Sortons du Moyen Orient ,voyons le Magreb entre fin 19] et fin 20°siecle la population c'est multiplié par 10 les Juifs etaient 5% il appartenit à l'Empire Ottomant ils ont le droit de migrér dans un etat de cette Empire donc les YOUDI sont dans presque tous comme les arabes multiplié par dix dans le pays des YOUD Soyons Honnete dans nos raisonnement  car Arabe tout le monde etait Arabophone Egyptiens  Masri Youdi berberes  Trabelsi Souri ect Bonne année Czar a dit : 
"en Eretz Israël".... ahahahahahah toute la phraséologie du parfait petit sectateur d'Israël.1) je n'ai pas de rêves, du moins pas en ce domaine car le sort de vos compatriotes (mais au moins êtes-vous seulement israélien ou plus probablement un israélien à passeport français ?) et de vos cousins arabes m'intéresse peu et s'il ne s'ensuivait pas de précieuses minutes perdues dans les journaux à disserter de vos chicayas sémites ainsi qu'un prix abusif pour mon essence, vous pourriez tout aussi bien à mes yeux vous entretuer jusqu'au dernier.
Le livre dont je parle est celui d'un historien, juif, professeur d'histoire à l'université de Tel-Aviv (si mes souvenirs sont bons) et a d'ailleurs été très lu dans Il faut arrêter de jouer avec les mots et la dérision facile... czar est bel et bien une ..... anti sémite qui se planque derrière une phraséologie qu'il plie comme il peut pour réussir à donner le change;. C'est le même individu qui accuse les autres d'être islamophobes... mais qui n'a qu'un seul ennemi obessionnel.. LES JUIFS.. oh bien sûr comme tout bon antisémite moderne il ne combat que le sionisme;. Mais si on s'amusait à aligner toutes ses diatribes;. On aurait vite fait le tour.. LA VERITE.. comme il se plait à utiliser le concept;. se cache dans les creux;. les plis.. et les ritournelles répétitives.. sa haine des juifs éclate au grand jour dans l'utilisation de toute son énergie "de prof".. (quel prof?..).. oui czar.. vous êtes un raciste.... et dans un numéro que nous connaissons par coeur et qui n'a pas beaucoup changé depuis les années trente... Et vous n'êtes même pas assez malin pour qu'à la longue cela ne se voit comme le nez au milieu de votre visage...
Meric dergham pour ces informations qui démontre d'une manière flagrante le vole de la terre de Palestine.je vois que Le Czar à fait bouger le diatribe du forum......Pour préciser l'anti-judaisme auquel se référe le Hamas, il faut noter qu’un célèbre hadith sahih (authentique) proclame que « L’Heure Suprême [La Résurrection] ne se dressera que lorsque les musulmans combattront les Juifs et les tueront. Lorsque le Juif se cache derrière un rocher ou un arbre, celui-ci dira : Ô musulman esclave d’Allah, un Juif se cache derrière moi viens le tuer. Seul «Al Gharquad» gardera le silence car il fait partie des arbres des Juifs ». (Hadith Sahih, Mouslim 41:6985). Le Hamas se réclame de ce hadith nauséabond et l’a inscrit à l’article 7 de sa charte.
http://www.gremmo.mom.fr/legrain/voix15.htmUn peu d'oxygène ! Merci à vous Malika !malika a dit :J'en ai marre de cette religion musulmane qui depuis des siècles ne songe qu'à nous faire régresser, nous entraîner dans un obscurantisme total. Des musulmans qui paradoxe total vont dans des pays occidentaux pour rechercher la technologie qu'ils n'ont pas été capables de mettre au point. J'ai honte d'être musulmane quand je pense à ces 15 jeunes filles brûlées à l'acide parce qu'elles voulaient s'instruire. Pourquoi nous cacher sous des voiles comme si nous étions des monstres ou qu'ils aient été des bêtes sexuelles en rut permanent incapables de contrôler leurs pulsions! Je demande à mes frères musulmans d'ouvrir les yeux sur ce qui se passe en Palestine. Pourquoi les pays frères, qui disposent de territoires immmenses et dont certains ont des richesses naturelles considérables qui font totalement défaut à la France, n'accueillent-ils pas ces palestiniens qui n'ont de palestinien que le nom (usurpé puisqu'ils sont soit apatrides soit égyptiens soit jordaniens. Ils se sont fait manipuler par le hamas qui n'a aucun respect de la vie et les utilise comme boucliers humains. Uniquement pour alerter l'opinion mondiale sur le fait que des civils innocents sont tués. C'est la riposte des israéliens qu'ils veulent et attendent avec impatience. Quand on est en guerre face à un pays plus fort qui pourrait nous rayer de la carte s'il en avait l'envie et qu'on veut ménager sa population on capitule. Ce n'est pas ce que fait le hamas. Qui veut faire flotter le drapeau islamique sur Israel. Quelle connerie quand on voit ce que ça donne dans les pays où les musulmans règnent en maîtres! Ils s'entretuent ou viennent se réfugier dans les pays occidentaux pour bénéficier de tous les progrès, soins et avantages qu'ils sont incapables de générer dans leurs pays. Regardez l'Algérie! Tout le monde demande des visas! Une fois qu'on a chassé les français, on vient se réfugier en France! Condamnez ces régimes que vous avez fuis et ne transformez pas votre pays d'accueil à l'image du pays que vous avez fui! Soyez au moins reconnaissant à l'égard de ces pays qui vous ont fourni éducation,logement, soins, nourriture. Eduquez vos enfants dans l'amour et non la haine du pays d'accueil que vous ou vos pères ont choisi. Dans vos pays d'origine vous n'oseriez pas faire le centième de ce que vous faites ici. Empêchez vos enfants de sortir le 31 Décembre afin qu'ils ne brûlent pas la voiture de vos voisins. Ce sera déjà un grand pas de fait. Je me demande comment les pays occidentaux peuvent accepter ces déordres produits par ces gens issus de l'immigration. La réciproque est-elle possible? Imaginez qu'en Afrique ou dans les pays arabes on reçoive des occidentaux qui ont fui leur pays et qu'on éduque, soigne et assiste quand ils n'ont pas d'argent.Imaginez que leurs enfants passent leur temps à vomir en rap leur haine de leur pays d'accueil, qu'ils cassent, brûlent à l'exemple des jeunes de banlieue. Véhicules, bus, usines, écoles, bibliothèques, gymnases etc. Pensez-vous que les habitants du continent africain le supporteraient ne serait-ce qu'un temps? J'imagine qu'ils ne ferainet pas lonf feu! Et y aurait-il parmi les africains des gens pour les excuser et les défendre? Par Pourquoi un jeune africain sur deux veut-il émigrer en occident? Et une fois arrivé, pourquoi certains font tout pour reconstituer le pays qu'il a fui? Et pourquoi n'y a t il personne pour le dénoncer? J'espère que la prochaine fois que j'écouterai la radio, j'entendrai plus de musulmans tenir des discours plus objectifs et cohérents! Je ne veux surtout pas que mes frères musulmans transforment mon pays d'accueil qui m'a donné la liberté de sortir, m'habiller, me distraire comme je l'entends, transforme ce pays à l'image du pays que j'ai dû fuir comme des millions d'autres ! De grâce, soyez reconnaissants, évoluez, allez de l'avant!
Merci Malika, que du bon sens et beaucoup de courage !Dans sa stratégie de confrontation sans limites ni compromis avec Israël, le Hamas a mis en œuvre des recettes assez simples du point de vue militaire. Il procède à des attaques terroristes contre la population civile qui est à sa portée, principalement en l'abreuvant de missiles et d'obus de mortier faute de pouvoir envoyer des kamikazes semer la mort selon la technique éprouvée de l'attentat suicide. Il s'agit bien d'une stratégie terroriste puisque ce sont les civils qui sont ciblés par des charges aveugles. Le Hamas tire dans le tas, et un Qassam bien tiré, un coup au but, ce sont des morts israéliens, des enfants et des femmes de préférence en nombre si possible, pour accroître le choc de terreur provoqué sur l'ennemi juif. Il ne dédaigne pas aussi de procéder à des infiltrations de commandos à des fins de destruction ou d'enlèvement. Son principal moyen de défense, c'est d'utiliser les civils palestiniens comme boucliers. Voila pourquoi les chefs du Hamas s'entourent d'enfants jour et nuit, pourquoi les munitions sont stockées dans les mosquées, les écoles, les hôpitaux et les universités, les sites de lancement des missilles enterrés au coeur des zones les plus densément habitées.Le problème devient encore plus grave du point de vue d'Israël quand on prend en compte un paramètre supplémentaire: les moyens offensifs du Hamas ne sont pas statiques mais très fortement évolutifs. Les premiers Qassam dont la portée n'excédait pas une dizaine de kilomètres sont remplacés par des missiles Grad beaucoup plus destructifs, qui peuvent toucher des cités stratégiques comme Ashkelon, Ashdod, Beer-shev'a, Dimona. Et ce rayon d'action qui couvre désormais 25% des structures éducatives du pays ne cesse de s'allonger. En même temps, le Hamas perfectionne ses techniques défensives en multipliant les tunnels (on sait à quel point ils ont pesé sur l'issue des combats au Viet Nam), les ouvrages de défense enterrés et les charges explosives déclenchées à distance, utilisant toujours les civils comme premier rideau de dissimulation et de protection. C'est-à-dire que plus le temps passe, plus les coups du Hamas sont douloureux, plus il est coûteux en hommes et en ressources de l'affronter, plus la riposte est susceptible de provoquer des pertes parmi les civils palestiniens.Le Hamas est donc un cancer qu'il faut éradiquer au plus vite, quitte à payer pour cela un prix élevé ou très élevé. Les premières victimes du Hamas sont bien entendu les populations palestiniennes de la Bande de Gaza. Il leur impose un régime totalitaire qui sait être d'une brutalité extrême. Un quotidien londonien de langue arabe vient de révéler qu'il est en train d'élaborer un dispositif pénal multipliant les peines de fouet, les amputations et les peines de mort pour tout manquement aux obligations religieuses ou toute marque d'insoumission à sa terrible férule. Les peines de mort vont de la lapidation, à la pendaison et même semble-t-il à la crucifixion. On ne pourra pas comme en Iran précipiter les homosexuels d'une falaise car il n'y a pas de falaise ad hoc dans l'aire de Gaza. Le Hamas plonge aussi les Palestiniens dans la détresse économique car il a trop peur des aspirations plus humaines et modérées d'une population prospère. Il prélève sur les Palestiniens les lourdes contributions à sa stratégie guerrière, la doctrine du martyr n'étant que le paravent qui lui permet de ponctionner dans les familles la chair à canon dont il a besoin. Enfin, ces malheureux palestiniens de Gaza courent tous les risques des boucliers humains, obligés de dormir sur des stocks d'explosifs ou de missiles et de jouer le rôle de victimes collatérales en cas de riposte aux provocations quotidiennes contre les Israéliens. De ce point de vue, le droit international statue clairement et sans ambiguïté. Ce sont ceux qui utilisent la population civile comme bouclier humain qui sont responsables des pertes civiles ainsi provoquées. Dans la mesure où Israël poursuit au nom de la légitime défense des membres du Hamas ou de ses organisations satellites qui ont commis contre lui des actes de guerre, la responsabilité exclusive de toutes les pertes civiles incombe à ce dernier. La conduite d'Israël qui repose sur l'économie la plus rigoureuse des pertes civiles dans le camp adverse devrait recueillir l'éloge unanime des nations, d'autant que cette politique a un coût militaire, financier et humain considérable pour ce pays dont la démographie est si réduite. Cette réalité ne semble pas franchir le perron de l'Élysée. Pourquoi la France, apportant son soutien au moins diplomatique au Hamas en péril, joue-t-elle en faveur des forces les plus extrémistes, des forces de tension et de guerre ?
Il n'y a pas de raison économique ou politique qui tiennent. Les prises de parti de la France ne lui ont donné dans le passé ni influence, ni marchés lucratifs.
L'attitude actuelle de Nicolas Sarkozy (ou du très modeste Marini) qui tend à préserver les capacités militaires et terroristes du Hamas, funestes pour tous, sont irréductibles à l'analyse géopolitique. Elles s'inscrivent cependant dans une histoire qui commence au moins à partir de l'immédiat après-guerre.En organisant en 1945 l'exfiltration vers Le Caire du collaborateur nazi et mufti de Jérusalem, Amine Al Husseini, alors qu'il était réclamé par les Anglais et les Américains, les autorités françaises de l'époque allaient semer les graines de la guerre et de l'extrémisme arabe au Proche Orient. En effet, à peine arrivé au Caire, répandant son antisémitisme forcené, le mufti unifiait les forces les plus féroces et les plus rétrogrades de la région pour préparer la guerre contre l'état d'Israël naissant, jetant les bases d'une guerre de religion pluri-générationnelle contre les Juifs.C'est aussi à la France, celle de Giscard d'Estaing que l'ont doit la prise du pouvoir en Iran par une secte de mollahs fanatiques conduite par Rouhollah Khomeiny. Le président français avait jugé bon, à partir de calculs rationnels comme on en élabore à Paris, de lui laisser carte blanche pour organiser le renversement du Shah: il disposait de plusieurs lignes téléphoniques, d'une liberté d'expression totale et pouvait recevoir qui il voulait. Le régime ainsi établi, qui utilise le terrorisme sans vergogne, est aujourd'hui une menace commune pour le monde civilisé, un des principaux facteurs d'instabilité mondiale ; il porte en lui le cauchemar suprême de notre époque, la fusion du terrorisme et de l'arme nucléaire.C'est à Giscard aussi que l'on doit l'accession d'un terroriste hyper actif et innovateur, Yasser Arafat, à la dignité d'homme d'état. La France joua alors un rôle clé en envoyant un ministre des affaires étrangères le rencontrer et en ouvrant une délégation de l'OLP à Paris. Elle continua en contribuant à organiser sa montée à la tribune de l'ONU en 1974, date de sa transformation officielle en dirigeant fréquentable pour l'Europe. On sait comment par la suite, avec une grande habileté, Yasser Arafat extrémisera encore plus le conflit, semant à son tour la guerre pour des générations et laissant au monde le présent des attentats suicide érigés en doctrine de combat universelle. François Mitterrand sera de ce point de vue un fidèle continuateur de Giscard.Giscard encore, flanqué de l'inénarrable Jacques Chirac, devait inaugurer la politique française de soutien indéfectible à Saddam Hussein, un autre facteur décisif de guerre et d'extrémisme dans la région. Le soutien commença par la tentative de lui donner les moyens d'un armement nucléaire, Osirak, qu'Israël entrava pour un temps. L'amour de Saddam connut une sorte d'apothéose avec la guerre ouverte de Chirac à l'Amérique de Bush pour protéger son fidèle et généreux ami en 2002-2003. Il n'est pas certain que cette force de l'amitié n'ait pas nui profondément aux intérêts généraux de l'Occident, occasionnant un dangereux affaiblissement de sa nation la plus puissante dans une phase où montent en puissance, sous les traits des dirigeants russes et chinois, les figures grimaçantes du totalitarisme.C'est ce désastre collectif qui a pris le nom de "politique arabe de la France". Désastre d'abord pour la région du Proche orient, puis du Moyen Orient.
Désastre étendu aujourd'hui à la planète entière. Alors, Monsieur Sarkozy, on continue ?Les déclarations de Nicolas Sarkozy renvoyant Israël et le Hamas dos à dos dans la condamnation, puis dénonçant la réponse israélienne comme "disproportionnée" ont quelque chose de profondément indécent. D'autant qu'elles s'aggravent par la désignation du sénateur Philippe Marini comme responsable d'une "mission" sur le Proche Orient. Ce dernier, porté sur le devant de la scène par l'onction présidentielle, vient de déclarer que "personne dans le monde moderne ne peut accepter la loi du talion, qui est encore moins acceptable quand un mort d'un côté en vaut des centaines de l'autre". Et il a ajouté un petit éloge personnel du Hamas, "une organisation politique qui a gagné des élections pluralistes et en tant que tel, fait partie du jeu régional".L'indécence de ces déclarations vient de ce qu'avec l'opération "Plomb durci" Israël joue en fait une part de sa survie. Il suffit de prendre la mesure de la situation pour s'en convaincre. Actuellement, Israël est aux prises avec le Hamas. Quelle est la ligne de conduite de ce mouvement? Héritant avec le Fatah du territoire de Gaza en 2005, il avait le choix entre deux options. Il pouvait construire un état parfaitement indépendant d'Israël, et obtenir des grandes puissances des contributions quasiment illimitées pour son développement car elles étaient très désireuses de voir aboutir une expérience de gestion palestinienne pacifique et réussie.
Il a préféré une seconde option, celle de la confrontation immédiate et sans le moindre accommodement avec Israël.
C'est le sens de son obstination à refuser les traités signés par les Palestiniens et la reconnaissance d'Israël. Cette option belliciste le conduisait naturellement à établir un pouvoir totalitaire dans la Bande de Gaza et à éliminer le premier obstacle à son projet, l'existence simultanée d'un courant palestinien autonome, celui du Fatah.
On sait avec quelle cruauté, disons même quelle sauvagerie, il a mis un terme à leur coopération pour finir par s'imposer par le sang et la torture sur son rival maladroit en juin 2007. @MalikaVotre discours est exactement ce que l'on prêche ici, mais il est complètement inaudible en France et dans le reste de l'Europe. Ayant vécu longtemps en Afrique du Nord je connais suffisamment la mentalité arabe pour confirmer tout ce que vous dites dans votre dernier post. C'est exactement comme cela que ça se passe et personne n'ose le leur rétorquer, a droite comme a gauche. Plus nous baisserons notre pantalon et plus les musulmans émancipés seront les premières victimes de cet obscurantisme rampant qui a bonne presse dans notre pays...Surtout ne pas donner un minimum raison a Israël même si les juifs ont des torts, avec tous les musulmans que l'on a en France, soutenant viscéralement la pseudo cause Palestinienne, nous vivons sur une poudrière et, pour être clair, ces messieurs dames qui nous gouvernent se font dans le pantalon.Vous trouverez toujours, soit des musulmans du genre Ibn-El_warde ou des idiots utiles dont la liste serait trop longue pour ce post, pour vous faire taire.Vous commencez a penser a "l'européenne", il va se trouver des volontaires tous désignés pour souhaiter que l'on vous enferme a double tour derrière les moucharabiehs de l'ignorance.
 Ibn-El_warde a dit :Meric dergham pour ces informations qui démontre d'une manière flagrante le vole de la terre de Palestine.parlons de vol de terre
Tamazgha (le Maghreb et la Lybie) qui appartiennent aux Amazighs et pris de force par les Mahométansl’ Egypte aux Coptes (prise de force par les mahométans)l” Arabie Heureuse (Yémen) pris aux Sabéensl’Arabie Pétrée (Saoudite) prise aux Juifs, aux Chrétiens et aux idolatres Qoraichela Syrie/Irak pris aux Byzantinsl’ Iran volé aux Mazdéens Perseset j’oublie quelques autres conquetesmemoire selective????????????
@ ofekla France doit compter avec les quelques cinq millions de musulmans comme l'avait déjà fait remarquer l'expert professionnel des télé nationales j'ai nommé 
Pascal Bonifaceau moins, jox m'aura arraché un sourire : toute l'artillerie de la Licra et le suprême "crime-par-lapensée" du XXème siècle : l'HANTISAIMITISMEU et "les-heures-les-plus-sombres-de-notre-histoire" (marque déposée et très convenablement exploitée).Venant de la part de quelqu'un qui ravale ses cousins palestiniens au rang d'animaux de chasse à courre, la notion de "racisme" est assez plaisante à employer."Antisioniste" ? D'abord, aurais-je à être "pro-sioniste" ? Est-ce une obligation morale en raison des "heures-les-plus-sombres-de-notre-histoire" (voir supra) ?Je crains de devoir affirmer à votre grande confusion que votre Etat (mais vous et toute la petite camarilla catholique intégriste ne m'avez curieusement pas répondu sur ce point : êtes-vous israélien ou  plus probablement israélien à passeport français ?) n'éveille pas suffisamment d'intérêt chez moi.Si l'Israël n'a aucun droit particulier à l'existence, aucune légitimité, qui serait d'autant plus grotesque qu'elle se fonderait sur des superstitions d'il y a plusieurs millénaires ; L'Israël existe, c'est un fait établi. Je ne vois donc aucun intérêt à constester ce fait. Si vos cousins musulmans sont assez cons pour se faire sauter pour contester cet état de fait, dont chacun sait qu'il ne sera pas remis en cause puisque l'Israël dispose de l'arme atomique, j'y vois juste une juste application du principe de sélection darwinien (que l'on ne doit pas à nos calottins).En revanche, en occupant des terres qui ne vous appartiennent pas, élément pour lequel il y a une unanimité MONDIALE, même de vos caniches US (vous n'avez pas répondu sur la question de Jérusalem : pourquoi aucune ambassade ne s'y trouve ?), vous prenez le risque délibéré de ramasser quelques missiles artisanaux (d'ailleurs ils se débrouillent plutôt pas mal les artificiers gazaouis).Invoquer la "légitime défense" est au mieux risible, et plus sûrement indécent.PS : l'auteur en question, Sclomo sand, est resté en tête des ventes pendant une vingtaine de semaines, rien que dans les librairies israéliennes.Mais ça doit être les Arabes iszraéliens qui ont acheté le livre...Que pensez-vous du Droit au Retour ?
Pas pour les Sionistes après 2000 ans mais pour les Palestiniens qui sont encore vivants après avoir expulsés de chez eux ?
Le "Droit au Retour" après 60 ans est beaucoup plus acceptable qu'après 2000 ans !
Examinons une question analogue : supposez qu'un de vos ancêtres ait tout perdu - mettons, par exemple, à la Révolution de 1789 - et que votre famille en ait gardé la mémoire.
Supposons, que ce soit un domaine dont vos ancêtres, ceux dont vous portez toujours le nom par les mâles, aient été expropriés.
Alors, vous vous dites : "je vais retourner chez "NOUS" " !
Que croyez-vous qu'il arriverait après 2 siècles ?
Supposons, en plus, que ce mouvement soit théorisé par un « Theodor H. », et que tout le monde veuille en faire autant... selon les Grands Principes d'Immanuel Kant :
Vous imaginez l'étripage universel ?
Et bien, c'est une "parabole" pour comprendre la création de l'Etat Israël et son inanité absolue et les morts absurdes qui en résultent !!!
Je vous rappelle qu'un "foyer national juif" était possible AILLEURS !
Mais les SIONISTES ne l'ont pas VOULU. POURQUOI ?
A cause de la charge symbolique de "Yerushaleim" pour les pauvres candidats à l'émigration venus des Ghettos.
Pensez à l'ABSURDE de vouloir "retourner" sur des terres que de prétendus ancêtres auraient quitté ! Pensez au livre d'un Arthur Koestler "la treizième Tribu" qui montre que les "juifs allemands", ceux qui portent des noms Yiddish, sont majoritairement issus d'une tribu de Khazars convertie au judaïsme au Haut Moyen Age.
Ils ne viennent pas de Palestine, mais de l'Oural comme les Turcs !
Et pensez que le "Droit au Retour" des palestiniens Arabes - musulmans ou chrétiens - après 60 ans est beaucoup plus acceptable que celui d'hypothétiques descendants d'Abraham après 2000 ans !1- Les deux belligérants mettent la pression sur Obama et son administration qui entreront en fonction le 20 janvier.
2- Kadima "joue les durs" pour contrer le Likoud,en vue des élections législatives de février. 
3- Israël a perdu la bataille médiatique et rien ne pourra retourner ce fait.
4- La création d'Israël quasiment ex nihilo dépasse l'entendement des peuples et perturbe les rouages habituels de la diplomatie,qui en cette circonstance s'est vue injecter de la moraline,procédé hautement déconseillé en "realpolitik".
5- Partiellement,le point 4 explique le point 3(l'arroseur arrosé).
6- La rue des rosiers se situe dans le quartier du Marais à Paris(en rapport avec les inepties qui défilent sur le fil).Sentiments personnels:
Israël doit désormais éviter le recours à la force pour plusieurs raisons:
1- Obama ne validera pas de nouvelles annexions territoriales,Gaza et sud Liban.
2- Un tel fait accompli serait l'implicite feu vert qu'attend le régime iranien pour officialiser son programme nucléaire.
3- Le pouvoir de nuisance du Hamas et du Hezbollah est considérable.
4- Israël est isolé.
L'Europe n'ira plus mourir en Terre Sainte,pas plus pour le Saint-Sépulcre que pour Israël. 
Deux raisons l'expliquent.a- La première est fondamentale.La naissance d'Israël est rendue possible suite à la destruction de l'Europe.Du tombeau de l'Europe au berceau d'Israël notre responsabilité morale est immense,nous sommes la cause et ses conséquences.
Israël est notre enfant "illégitime",indépendant de notre volonté,notre reconnaissance est un simulacre.
En 1948,les conditions psychopolitiques permettent le lobbying de l'émotion,les juifs obtiennent l'impensable trois ans auparavant.
Ne nous trompons pas,l'ordre des choses a son importance,ce n'est pas la shoah qui est déterminante mais l'écroulement de l'Europe.
Israël est notre mauvaise conscience.b- La seconde est factuelle.L'Europe,aujourd'hui,s'est encore éloignée d'Israël.L'Europe politique tend à  nous faire vivre dans un espace apaisé,laïque,multiethniques,multireligieux,nous sommes sortis de l'histoire au sens hobbesien.Israël,cette nation nous semble vivre dans la violence perpétuelle,elle nous parait souvent injuste...
Plus prosaïquement,il faut reconnaitre qu'a  ce jour,une opération militaire de soutien direct à Israël serait très mal ressentie par la communauté musulmane européenne.Israël n'a plus guère le choix,il doit reprendre les négociations sur les basses suivantes:
a- Evacuation de toutes les colonies.
b- Non retour des réfugiés palestiniens mais indemnisation.
c- Jérusalem ville sous statut international.
d- Tracer un corridor géographique reliant la Cisjordanie à Gaza.Nous sommes rentrés dans une nouvelle ère des relations internationales,il serait bon qu'Israël en prenne note. 

 Malika a dit: ""Quand on est en guerre face à un pays plus fort qui pourrait nous rayer de la carte s'il en avait l'envie et qu'on veut ménager sa population on capitule".Justement c'est le discours défaitiste à ne pas tenir chère vraie-faux "malika". Israel ne respectera jamais les faibles. Elle en donnera l'impression seulement. Et surtout surtout elle doute depuis la gifle du hezbollah.  JLV a dit : 
Pour préciser l'anti-judaisme auquel se référe le Hamas, il faut noter qu’un célèbre hadith sahih (authentique) proclame que « L’Heure Suprême [La Résurrection] ne se dressera que lorsque les musulmans combattront les Juifs et les tueront. Lorsque le Juif se cache derrière un rocher ou un arbre, celui-ci dira : Ô musulman esclave d’Allah, un Juif se cache derrière moi viens le tuer. Seul «Al Gharquad» gardera le silence car il fait partie des arbres des Juifs ». (Hadith Sahih, Mouslim 41:6985). Le Hamas se réclame de ce hadith nauséabond et l’a inscrit à l’article 7 de sa charte".JLV (Jean Lit Vite ?)...l'imbécilité n'a pas de limite. avant de faire du copier-coller d'internet est ce que vous savez de quoi vous parlez ? ce que c'est un Sahih et à quel Sahih faites vous allusion? Mouslim , Boukhari ? et quel est le poids des hadiths dans le référentiel religieux musulman. Vous être visiblement le seul, avec la hamas à vous être impregné de ce passage. 
Ofek vous n avez pas mal au doigt et au cerveau à force de nous devercer votre propagande que seul vous meme pouvez avaler???Ofek oublie de dire qu il y a eu retrait de Gaza non pas par Humanité ou Moralité mais par pragmatisme:cout elevé trop important,financier et humain.Donc Sharon parla de Contenir de l Exterieur les prisonniers de Gaza.
Comme le ghetto de Varsovie.Il en parlait avant meme son arrivée au pouvoir!
d ou la situtation catastrophique ou se retrouve Gaza.De plus je crois que chez vous en Israel c est bien le peuple qui choisit ses dirigeants ,non??et pourquoi il en serait autrement ailleurs...non seulement vous voulez coloniser ,voler les nappes d eau,humilier au quotidien,bloquer quand cela vous chante et en plus choisir les dirigeant des autres pays...ahhhhhallez Ofek reposer vous et sachez que la France n est pas une Amie d Israel...XXXXX a dit : 
"
parlons de vol de terre
Tamazgha (le Maghreb et la Lybie) qui appartiennent aux Amazighs et pris de force par les Mahométans"S'il faut parler d'antériorité il faut en laisser le soin aux archéologues..."Les berbères du Maghreb sont les fils de Mazigh, ils sont arrivés du Yemen et du cham (que les chercheurs situent dans l'actuel syrie)". Les seuls habitants originels prouvés de la région sont ceux des hominidés de la grotte de Taforalt ou de sidi abderrahmane..@ delices d'orient." la France n'est pas une amie d'Israel..." !
Parlez pour vous ! Certes les musulmans qui sont en France sont solidaires de leurs compatriotes Arabes  !  Mais NOUS : les Souchiens dans leur grande majorité , si j'en crois ce que j'entends autour de moi , sommes solidaires des Israéliens et de leur combat comme le décrit si justement "Ofek"
Ita est !  Merci du soutien Bressan et vous avez le notre quoi que vous fassiez face a cet ennemi commun. Hakim a dit :Que pensez-vous du Droit au Retour ?""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Chiche, mais exerçons ce droit de retour a tous les juifs expulsés des territoires arabes (ou il vivaient depuis des millénaires!) en 48, exerçons ce droit au retour pour tous les chrétiens qui vivaient au moyen orient depuis 2000 ans ( donc avant la conquête arabe...vous avez entendu parler des coptes??)et bien sur retour avec restitution de ce qui leur a été pris ..
et bien sur retour avec GARANTIE que leur DROITS et leur liberté religieuse seront respectés...Vous e^tes d'accord??
ce n'est que du donnant _ donnant et c'est la JUSTICE!!toujours d'accord??@ OfekExcellentes, vos analyses. 
Il est tellement rare de pouvoir lire des articles aussi informatifs, précis, équilibrés que vos interventions! Notre presse est tellement saturée de papiers médiocres, myopes ou strabiques! 
Où donc pourrait-on donc vous lire? Donnez nous au moins des indications d'une presse qui ressemble un peu à vos remarquables analyses?On évoque ces dernières heures, la possible visite de Nicolas Sarkozy au Moyen-Orient afin de mettre un terme aux affrontements entre le Hamas et Israël.
Il souhaite certainement réitérer son succès lors de son voyage qui a permis de stopper la guerre entre la Russie et la Georgie en Août 2008.D’après les rumeurs, son ministre des affaires étrangères, Bernard Kouchner devrait être du voyage. Or si ce monsieur n’est pas coupable de ce qui se passe aujourd’hui dans le sud d’Israël et à Gaza, il en est en partie responsable.
Qu’il se rassure, il n’est pas seul. Il partage cette responsabilité avec tous les membres qui se réclament de la communauté internationale, qui se posent en hommes de bien, mais qui sont restés muets pendant des années, lorsque le Hamas lançait ses roquettes sur la population israélienne.
Si par miracle après plus de 5000 roquettes, il n’y a eu que peu de victimes, il n’empêche que la population juive du sud d’Israël était sous la menace permanente de ces attaques et devait régulièrement courir aux abris dans l’indifférence générale des nations.Ce silence prolongé de la communauté internationale relève de la « non-assistance à personne en danger ». L’intervention qui n’eut jamais lieu alors, aurait eu pour effet de faire cesser les attaques palestiniennes, de soulager les civils, et d’éviter la riposte israélienne que nous connaissons aujourd’hui avec son cortège de morts des deux côtés.Mais revenons à Bernard Kouchner car le ministre des affaires étrangères français nous a surpris par son approche particulière des souffrances israéliennes : A l’inaction, il rajoute le cynisme.Lors d’un voyage qu’il a effectué en Israël en février 2008, il a tenu une conférence de presse au consulat de France de Jérusalem durant laquelle il réclamait avec insistance le passage de camions de ciments vers Gaza pour construire une station d’épuration.
Lorsque Olivier Rafowicz d’Infolive TV lui fit remarquer que « des camions humanitaires ont transporté des explosifs vers Gaza », Bernard Kouchner désinvolte, lui répondit en riant « Oui, ben, ça arrive de temps en temps, qu’est-ce que vous voulez que je vous dise.. ».
Son rire se glaça et l’arrogance pris le relais quand le Directeur d’Infolive TV stupéfait lui lança «c’est quand même beaucoup d’humour pour une chose très grave pour Israël » (voir la vidéo)Et il avait fichtrement raison Olivier Rafowicz !! Parce que si Bernard Kouchner avait pris au sérieux à cette époque la contrebande d’armes à destination de Gaza, il n’y aurait pas eu de roquettes, il n’y aurait pas eu de morts et il n’y aurait pas eu de riposte israélienne.Monsieur Kouchner riait quand seuls les israéliens étaient visés. Le terrorisme contre les Juifs, ça l’amuse.Par conséquent, la présence de ce personnage en Israël pour venir faire la morale à ses dirigeants et faire son numéro pour regretter les récents affrontements serait totalement indécente.Nous ne pouvons prendre encore le risque de le voir pouffer devant les populations juives entassées dans les abris.Quand le Hamas s’armait, Monsieur Kouchner riait, Eh bien qu’il danse maintenant.
Mais ailleurs.Alain Legaret"Nous tendons notre main en signe de paix et de bon voisinage à tous les États qui nous entourent et à leurs peuples, et nous les invitons à coopérer avec la nation juive indépendante pour le bien commun de tous. L’Etat d’Israël est prêt à apporter sa contribution au progrès du Proche-Orient dans son ensemble."C’était le 14 mai 1948, David Ben Gourion lisait la déclaration d’indépendance de l’Etat d’Israël. Le lendemain, les armées arabes attaquaient le jeune état à peine né, pour jeter les juifs à la mer.Aujourd’hui, plus de 55 ans après, Israël envoie des satellites dans l’espace, tandis que ses voisins continuent à vouloir jeter les juifs à la mer.Pauvres juifs ! Toujours à espérer avoir un état comme un autre, alors qu’on a même été jusqu’à inventer un peuple de toute pièce pour détruire Israël.Car c’est bien en négation de l’Etat d’Israël, que le fameux peuple palestinien a vu le jour. En effet, je mets au défi quiconque de me raconter l’histoire de ce peuple. Les Palestiniens eux-mêmes en sont incapables. Ils se définissent comme étant :"l'ensemble des habitants arabes de la Palestine mandataire (Mandat britannique 1922-1948) ainsi que leurs descendants". (http://www.palestine-france.com/palestine/indexpm.htm)Définition évidemment postérieure à la création de l’Etat d’Israël. En effet, je vois mal les Palestiniens dire : « allez, dépêchez-vous de vous inscrire. En 1948 on clôt la liste ! Vous pourrez alors bénéficier des indemnités chômage à vie, payées par l’ONU ».C’est à dire que l’équipe des All Blacks, créée en 1905 est antérieure aux Palestiniens. Marilyn Monroe est plus vieille qu’eux. Même moi, j’ai plus d’histoire que ce peuple !!Il n’est pas étonnant de constater alors que le sol prétendument palestinien regorge de vestiges du peuple présumé colon, et ne révèle rien sur les aïeux du soi-disant peuple légitime auto-proclamé.Déjà en 1948, ils criaient les juifs à la mer ! Et pourtant, il n’y avait pas de territoires occupés, pas de colonies, pas de réfugiés palestiniens, pas d’incursions de Tsahal, pas de Sharon. La bande de Gaza était occupée par l’Egypte tandis que la Judée, la Samarie ainsi que Jérusalem étaient eux, annexées par la Jordanie.Les Palestiniens ont-ils alors réclamé Ramallah, Gaza ou même Jérusalem aux Egyptiens et aux Jordaniens? Non, ils étaient complètement indifférents à ces territoires. Même les représentants palestiniens estiment que « la Cisjordanie [alors sous domination jordanienne] n’était pas occupée avant 1967. » *Ils n’en avaient même rien à faire de Jérusalem. Ce qu’ils ont toujours recherché, c’est de tuer les juifs et s’approprier ce qui leur appartient.Celui qui ne sait pas ça ne comprendra jamais rien au conflit actuel.Quelque chose a-t-il changé depuis 1948 ? Oui, Israël envoie des satellites dans l’espace.Et puis, on peut constater un comportement étrange chez les Palestiniens: la mort d’un des leurs suscite tantôt des scènes de joie, tantôt des scènes de colère.Quand un Palestinien meurt en fauchant la vie de plusieurs juifs, ils sont heureux. Ils distribuent des sucreries et la rue est le théâtre de réjouissances.Par contre, quand il meurt seul, ils crient à la vengeance, ils pleurent et montrent le grand malheur qui s’abat sur eux et sur lequel s’apitoient les antisémites du monde entier.Comment la douleur des Palestiniens peut alors être crédible ?Est-ce que la mort de juifs efface soudain la souffrance due à la perte d’un des leurs ?Bien entendu quand on sait que ce peuple a été créé de toute pièce pour détruire Israël.Tel un enfant qui exulte de joie lorsque son pétard explose et qui ressent tristesse et colère quand le pétard ne fonctionne pas, le Palestinien considère que sa vocation est de tuer du juif. Quitte à sauter avec. Tout autre destin ne peut être que gâchis.Comment dès lors coexister avec quelqu’un qui préfère tuer plutôt que vivre ?Comment faire la paix avec quelqu’un qui est né pour vous détruire ?Alain Legaret*Note : Leila Shahid, sur France 2 le 30 novembre 2002, nous apprenait que la Cisjordanie n‘était pas occupée avant 1967. Notez qu’elle dit « Cisjordanie » et non pas « Judée Samarie », car ça ferait désordre quand on revendique l’appartenance du territoire. Pourtant, dans le plan de partage de l’Onu [en 1947], on parle encore de Judée Samarie : la Cisjordanie y est inconnue. Par la suite, le terme fut largement repris par ceux qui dénient au peuple juif son retour sur la terre qui porte son nom.La proposition du ministre français des AE, M. Bernard Kouchner, d’un cessez-le-feu humanitaire de 48 heures, a été rejetée hier dans la nuit par le triumvirat qui gère la crise : Barak (Défense), Livni (AE), Olmert (1er ministre). Elle est présentée en ce moment au Conseil des ministres à titre informatif.A la tête de l’Etat et de l’armée, on s’est étonné du fait que la proposition faite par téléphone par Kouchner à son ami Barak ne correspondait pas à l’exigence officielle de l’UE, que le même Bernard Kouchner avait lue quelques heures auparavant.Dans la requête officielle, M. Kouchner avait exigé un cessez-le-feu permanent et l’ouverture des points de passage israéliens vers Gaza. Le ministre français a en outre exprimé l’opinion que l’approvisionnement humanitaire pourrait alors reprendre ses droits. Il semble ignorer qu’en dépit de la guerre, des centaines de camions ont acheminé des milliers de tonnes de fuel, de nourriture et de matériel médical dans Gaza, et que, comme l’a souligné Ehoud Olmert dans la réponse qu’il a faite hier, "il n’y a aucune pénurie à Gaza".Nombre de ministres et des personnalités de l’opposition ont été surpris par l’ignorance de M. Kouchner et par son double discours. On se demande en outre, au sein de l’armée, quel intérêt la diplomatie française a-t-elle à tenter de sauver le Hamas. Et on ne fait pas secret, dans les mêmes milieux, de sa satisfaction de savoir que Kouchner sera remplacé, demain, par son homologue tchèque Karol Schwartzenberg, au poste de ministre des Affaires Etrangères de l’UE.M. ibn_el-Warde,
Qu'est-ce qui n'est pas clair dans le post excellent de Malika ? Le désir et la joie de vivre, l'envie de bien faire, la reconnaissance, ce sont des valeurs dérangeantes pour vous ?Voici le lien de la vidéo de mon post de 18h03 : http://www.infolive.tv/fr/infolive.tv-18256-israelnews-face-linquietude-disrael-la-reponse-surprenante-du-ministre-des-affa
Actualité oblige il faut essayer de comprendre ce qui se passe à Gaza (ou à cause de Gaza) car les tombereaux de reproches, insultes, accusations, non-dits qui se déversent sur Israël depuis quelques jours ne font que créer des confusions malheureuses. Certes on est habitué à ce que la presse française (mais pas seulement) se déchaine contre Israël, mais cette fois-ci c’est différent. En quoi ?Gaza : un territoire deux fois plus grand que celui de la Seine-Saint-Denis avec une population équivalente (1,5 million environ) dispose de 70.000 fonctionnaires et de 80.000 policiers : des chiffres ahurissants, non pas en comparaison avec le «9-3» mais avec n’importe quel pays. De plus, une armée évaluée à 17.000 hommes équipée et instruite par les iraniens et disposant d’un armement varié parmi lequel des fusées «artisanales» ou industrielles par milliers. Comment en est-on arrivé là ?En 2005 Israël a évacué ce territoire conquis sur l’Egypte en 1967 et qui n’a pas voulu le récupérer en 1977 quand les deux pays ont fait la paix, alors qu’Israël lui rendait le Sinaï dans sa totalité. Ensuite, on a «permis» par voie démocratique, imposée par les Etats-Unis, l’arrivée au pouvoir du Hamas qui depuis belle lurette est considéré par l’Occident entier, ou presque, comme organisation terroriste. Puis, par un coup de force d’une grande férocité, le Hamas a expulsé du territoire tout ce qu’il y avait comme structures du Fatah, parti principal de l’OLP (cela vaut la peine de se souvenir qu’il s’agit de l’Organisation de Libération de la Palestine qui s’est toujours et encore proposée de faire disparaître Israël)… Depuis 2006 on se retrouve avec un «peuple», deux gouvernements (un à Gaza, l’autre de Mahmoud Abbas à Ramallah en Cisjordanie) et pas d’état… Pauvres palestiniens, vu le sort qu’ils se sont choisi, il faut les aider et, l’Europe en particulier, utilise une bonne partie de ses ressources pour atténuer les souffrances de cette population, tout en demandant à Israël qui est considéré par d’aucuns comme puissance occupante, d’assurer une vie «normale» à une population qui ne l’est pas.Le Hamas se fiche comme d’une guigne du bien être de la population. Pour sa subsistance, l’UNRWA, créée après la guerre de 1948 pour aider 650.000 réfugiés à retrouver une vie normale et qui, maintenant, s’occupe de plusieurs millions, et les aides «humanitaires» y pourvoiront. Pour l’eau, le combustible, l’électricité, Israël fera le nécessaire car considéré, toujours, comme puissance occupante. Pour les armes et les munitions, l’Iran directement ou via la Syrie, assure ce qu’il faut avec la complicité tacite de l’Egypte. Le Hamas peut donc concentrer ses activités dans deux domaines essentiellement : les relations publiques et le tir de fusées. Relations publiques ? Souvenez-vous de Gaza à la lumière des chandelles pour montrer qu’il n’y avait plus de combustible pour faire tourner les centrales électriques. Souvenez-vous des mises en scène (certaines avec l’aide de «journalistes» occidentaux) pour montrer les morts des "frappes indiscriminées" israéliennes (dont certains se relevaient des brancards pour vaquer à d’autres occupations). Regardez les «images» tournées par les palestiniens et diffusées en boucle depuis samedi, toutes faites pour montrer la «barbarie sioniste» (dixit Ahmadinejad) et toutes reprises par les télévisions françaises, anglaises ou allemandes en oubliant leur source.Que le Hamas ait voulu transformer ce territoire en mini état taliban, personne n’en doute. Son parlement vient de passer une loi permettant aux tribunaux de rendre des sentences dans l'esprit de l'Islam (Al-Hayat, Londres). Selon cette loi, les tribunaux pourront condamner les délinquants à une pléthore de mesures punitives violentes. Elles incluent la flagellation, l’amputation de mains, la crucifixion et la pendaison. La loi réserve la peine de mort à des personnes qui négocieraient avec un gouvernement étranger «à l’encontre de l'intérêt palestinien» ou se livreraient à une activité qui pourrait «saper le moral palestinien». De plus, tout Palestinien pris en train de boire ou vendre du vin sera puni de 40 coups de fouet quand la loi sera promulguée, tandis que les voleurs pris en flagrant délit verront leur main droite coupée. On peut toujours attendre les protestations des gauches françaises convaincues qu’elles sont que les palestiniens sont humiliés par Israël, pays diabolisé comme les Etats-Unis mais qui n’a pas élu son Obama pour tenter vainement de se faire aimer.Le fond de commerce du Hamas tient en deux mots : détruire Israël. Depuis l’évacuation du territoire en 2005 Israël a vu s’abattre sur le Sud de son territoire des milliers de fusées. De quelques unes par jour jusqu’à presqu’une centaine la semaine dernière. Devenue l’activité principale, elle s’alimente via des tunnels aboutissant en Egypte qui assurent un flux continu d’armes ou munitions.Gaza a une frontière, hermétiquement fermée, avec l’Egypte. Ce pays ne veut pas l’ouvrir (ou seulement de temps à autre) car elle aurait dû être gérée et contrôlée par l’Autorité Palestinienne et des observateurs européens. Le coup de force du Hamas a fait déguerpir et les uns et les autres. Un premier paradoxe est visible : le Hamas a intérêt à avoir la frontière avec l’Egypte ouverte pour faire entrer plus facilement des armes et des munitions. Israël a intérêt à ce que l’Egypte tienne ouverte cette frontière car, ainsi, il sera encore plus visible qu’il n’occupe plus Gaza et souligner encore plus fortement que les tirs de fusées de Gaza sur le territoire israélien n’ont rien à voir avec une quelconque «occupation». En revanche, l’Egypte n’a aucun intérêt (bien au contraire) à garder la frontière ouverte : elle deviendrait partie prenante de ce qui se passe à Gaza, laisserait des «barbus» entrer pour faire alliance avec les Frères Musulmans (dont le Hamas est une branche) et perdrait un moyen de faire saigner, en permanence, Israël tout en lui laissant le mauvais rôle sur le plan international.Pendant quelques jours, la semaine dernière, la presse française (essentiellement) se fondant sur des dépêches de l’AFP (Agence France–Palestine ?) nous abreuvait de nouvelles venant de Gaza : le Hamas a mis fin à une trêve de six mois pendant laquelle il n’a tiré «que» 300 fusées sur le Sud d’Israël. La condition d’un retour à la trêve était, tenez-vous bien, l’ouverture du point de passage de Rafah sur la frontière égyptienne… Et Comme les égyptiens firent la sourde oreille, le Hamas et ses partenaires tirèrent le jour de Noël, 87 fusées et obus de mortier en moins de 24 heures sur Israël qui fit savoir, urbi et orbi, que si cela ne cessait pas elle se ferait justice toute seule.Voilà un deuxième paradoxe. Selon Al-Hayat de Londres, «Les «modérés» du monde arabe, non seulement s’attendaient mais souhaitaient un coup d'Israël contre le leadership du Hamas, y compris contre son infrastructure organisationnelle, militaire et civile. Face au calme qui a prévalu jusqu’ici et devant la reprise du tir de fusées, les Arabes sont mal à l'aise de voir le Hamas créer un équilibre de la terreur vis-à-vis d'Israël». Le Hamas, fort de sa conviction qu’Israël ne ferait rien, fort de sa conviction (justifiée) de pouvoir gagner la «guerre des images» vu que son adversaire était Israël, fanfaronnait et n’a suivi ni les souhaits de l’Egypte, ni les mises en garde de des frères de Ramallah.Ce qui devait arriver est arrivé… c’était écrit sur les murs…Samedi dernier, 110 avions ont détruit en un seul passage de 3 minutes 97% des plus de 100 cibles qui leur étaient assignées. Toutes les infrastructures militaires, de communication et de commandement du Hamas ont été pulvérisées ainsi que l’essentiel des «usines» de fabrication de fusées «artisanales» et leurs dépôts de stockage. On sent là la «patte» d’Ehud Barak, celui qui a conçu l’action «Entebbé» ou des incursions inimaginables à Beyrouth du temps où les terroristes d’Arafat avaient transformé le Liban en territoire sous leur coupe. Plus de 300 «activistes» ou «militants» ou «combattants» du Hamas tués qui sont probablement en train de réfléchir maintenant sur l’ineptie de leur organisation dans les bras de vierges aux yeux noirs du paradis des terroristes musulmans. Des officiels palestiniens assurent que la plupart des morts sont des membres des services de sécurité du Hamas, y compris plusieurs commandants de rang supérieur. Il y aurait aussi des victimes civiles… Si des civils sont morts il faut se souvenir que, d’un côté, le Hamas construit ses infrastructures militaires dans le centre des villes (comme le Hezbollah au Liban), et que de l’autre, le «peuple palestinien» a bien voté pour eux et pour leur programme de destruction d’Israël. De plus, un civil dans le jardin duquel on installe, moyennant finances, un lanceur de Qassam n’est plus vraiment un civil…C’est donc la guerre. Le Général Sherman, pendant la guerre de sécession disait "La guerre est la cruauté. Il ne sert à rien de tenter de l'adoucir. Plus elle est cruelle, plus tôt elle sera terminée. Toute tentative visant à faire la guerre facile et sans pertes, se traduira par l'humiliation et la catastrophe".Puisque c’est la guerre, puisque le Hamas n’a pas voulu arrêter «les attaques à la roquette visant à tuer des civils israéliens» (dixit Tony Blair, envoyé du «Quartette» au Proche-Orient), Israël l’a fait avec deux objectifs précis : détruire les infrastructures du Hamas et obtenir le calme pour ses citoyens, en utilisant la puissance maximum qu’elle considère nécessaire pour cela. Et c’est là où les choses se compliquent.D’un côté, le Hamas et ses alliés un peu partout dans le monde parlent de «massacre» et dirigent le chœur des idiots utiles d’Europe surtout (car la «rue arabe» lui est acquise) pour obtenir la «condamnation de l’agression barbare d’Israël». Pourtant, le Ministre égyptien des Affaires Etrangères, en conférence de presse, déclare «L'Egypte a longtemps mis en garde que celui qui refuse de comprendre les avertissements doit prendre ses responsabilités». Naturellement, l’Egypte est accusée par le Hamas de collusion avec Israël.Et voilà notre président qui sort de l’armoire du Quai d’Orsay la vieille et éculée antienne de «la force disproportionnée». Ce qui ne semble pas compris c’est la vraie nature de la guerre. On peut tourner «autour du pot» autant que l’on veut mais, à la fin, la vraie question reste posée en termes clairs : si l’on est menacé de mort, a-t-on le droit de choisir ses armes ? Il semblerait que tout ce que l’on a trouvé de nouveau pour diaboliser Israël se lie à l’utilisation d’une force "disproportionnée" pour vaincre le Hamas. Certes, les prédicateurs faisant usage de ce concept ont le droit de considérer que le nombre de fusées ou obus de mortier tirés par le Hamas (et ses acolytes) depuis 2005 était proportionnel au mal que ce dernier voulait infliger à Israël. Mais, depuis que des conflits militaires existent, la capacité d’un protagoniste d’infliger un maximum de pertes à l’autre, tout en souffrant un minimum, est une des lois écrites ou non écrites (Sun Tzu). Appliquée au conflit avec le Hamas cette loi ne peut conduire qu’à poser une question simple : pour que sa réponse soit proportionnelle Israël aurait-il dû utiliser des fusées artisanales tirées sur les agglomérations civiles de Gaza ? Et si ce pays ne dispose que de fusées perfectionnées, à quel nombre aurait-il eu droit ?Bien sûr, on peut dire avec Libération (Laurent Joffrin, d’habitude plus circonspect quand il s’agit de dire des idioties…) que le raid israélien est «cruel et disproportionné». Mais ajouter un adjectif n’est pas innocent car on passe du registre rationnel (proportion/disproportion, donc quelque chose de mesurable) au registre affectif, celui qui s’adresse non pas au cerveau du lecteur mais à ses sentiments. Comme cela, sans le dire, on diabolise encore mieux Israël.En réalité, ceux qui parlent de «disproportion», pas seulement ses détracteurs mais aussi certains qui assurent être ses amis, veulent qu’Israël reste sans rien faire pendant que ses populations sont bombardées. Si au moins ils disaient à quoi il faut être «proportionnel» quand on a affaire à 1 million d’habitants d’un territoire qui s’est choisi comme dirigeant une organisation terroriste dont la raison d’être, clairement énoncée, est la volonté de vous détruire… Ne pas les prendre au sérieux ? Qui le ferait pour soi-même ?En dénonçant la trêve qui durait depuis six mois, en refusant à l’Egypte d’en renégocier une nouvelle, le Hamas a menacé Israël de «tirer des milliers de fusées contre les villes d’Ashdod ou Beersheva». Les deux dirigeants principaux de cette organisation terroriste (Hanyeh et Zahar) disaient que, si nécessaire, ils seraient «honorés de joindre le train des martyrs palestiniens». Remarquons, en passant, que pour l’instant ils se terrent Dieu sait où à Gaza tandis que leurs troupes se font décimer par les bombardements israéliens.Pourquoi le Hamas s’est-il comporté d’une manière tellement irresponsable vis-à-vis de ses propres intérêts ? La réponse n’est pas simple mais elle tient d’un côté à son assurance selon laquelle Israël ne devait rien faire et parce qu’il sait d’expérience que si Israël fait quelque chose, le monde entier se retrouvera solidaire des «frères palestiniens», en oubliant qu’il s’agit de gens qui supportent et aident les terroristes. Et, cerise sur le gâteau, l’Iran, le Hezbollah (donc le Liban) et la Syrie sont là pour l’aider.Le Hamas se retrouve seul : le Hezbollah (chat échaudé craint l’eau froide) dit qu’il ne prendra pas les armes contre Israël et l’Iran ne fait qu’annoncer l’ouverture d’un registre appelant des volontaires à s'inscrire et à se mobiliser «pour combattre les sionistes et venger la mort des 318 hommes du Hamas tués dans cette opération». Cette nouvelle est utile : à la différence des télés et radios occidentales qui reprennent, sans vérification aucune, les chiffres des morts et des blessés donnés par le Hamas et laissant croire qu’il s’agit de civils, l’Iran reconnaît que les morts sont des hommes du Hamas. Bien sûr il y a des dizaines de civils touchés : dans toutes opérations militaires (Irak, Afghanistan, Pakistan, etc.) on constate un ratio de victimes collatérales de l’ordre de 10 %. La différence entre Israël et le Hamas vient du fait que le Hamas tire ses fusées contre des populations civiles tandis que l’armée d’Israël doit faire face à quelqu’un qui utilise son propre peuple comme bouclier humain… Et, naturellement, toute bavure israélienne contribue à la campagne de relations publiques du Hamas facilitée par la «compréhension» des médias occidentaux et qui se rattache, en réalité, à une campagne de propagande soutenue par des fonds essentiellement européens. La Norvège, la Suisse, la Communauté Européenne supportent avec des millions d’euros une nébuleuse d’organisations non gouvernementales dont l’objet social, n’est rien d’autre que la diabolisation d’Israël et le terrorisme.Comme par hasard, le dernier «idiot utile» en date (mais il a fait la même chose avec Arafat), Marek Halter, légitime Khaled Mashaal, le chef du Hamas, en le laissant dire (Le Figaro, se devait d’être complice de cette grande action) «à la place de Shalit, on aurait pu prendre des otages civils, mais comme on est en guerre, on a pris un soldat. Quant à un affrontement à Gaza, cela ne m’effraie pas, au contraire». Bon, c’était avant samedi. Depuis, et bien que la rupture de la trêve lui soit attribuée, il est prêt à en accepter une nouvelle pour laquelle Marek Halter se mobilise déjà… Poser la question «qu’avez-vous fait de Gaza depuis trois ans, depuis qu’Israël s’est retiré ? Qu’avez-vous fait des milliards de dollars que la communauté internationale et surtout l’Europe vous a consenti ?» n’est pas venu à l’esprit de ce grand donneur de leçons. Comme il n’a pas eu l’idée de vomir sur ce terroriste quand il a déclaré «il n'y a pas d'alternative aux attentats suicide, c'est ce qui aidera à protéger la bande de Gaza et la Cisjordanie». http://www.lefigaro.fr/debats/2008/12/29/01005-20081229ARTFIG00268-ce-que-le-chef-du-hamas-veut-obtenir-d-israel-par-la-force-.phpLa disproportion érigée au rang de dogme pour accepter ou pas une légitime défense ne suffisant pas, on ajoute «il n’y a pas de solution militaire à Gaza». Il n’y aurait donc jamais de solution militaire. Comme pour l’Iran, tant qu’on n’aura pas le courage de reconnaître la complicité de l’Occident à la marche de ce pays vers la bombe.Mais Gaza ? Un territoire gouverné (avec l’assentiment enthousiaste de ses habitants) par une organisation terroriste et qui a devant lui l’armée israélienne dont les victoires militaires sont nombreuses, la mer et enfin l’Egypte qui, minée par une surpopulation galopante et une crise économique sans précédent, doit se défendre de la mère du Hamas, les Frères Musulmans. C’est dire que, n’en déplaise à tous les «apaiseurs» en rond, il y a une solution militaire certainement, au moins temporaire : la destruction des infrastructures militaires, organisationnelles et sociétales du Hamas. C’est ce qui est en train de se faire à Gaza. Ne pas le croire, ne pas le faire serait se plier à la volonté de ceux qui veulent vous détruire. Ce n’est pas le cas d’Israël, ses ennemis le savent, ses amis devraient s’en souvenir avant de lui demander de se suicider en chantant…Les jours qui viennent, nous apprendrons que le temps où Jésus, un juif qui a réussi au delà de tout espoir, prêchait «tendre l’autre joue», est révolu depuis longtemps. On est toujours obligé de suivre la loi du Talion. Nonobstant la volonté de l’Europe d’apaiser l’ogre islamiste et la propension générale des élites bien pensantes à diaboliser Israël pour mieux le délégitimer, quelque chose est en train de se passer à l’échelon mondial. Une certaine révulsion contre la terreur islamique, certes pour l’instant quand il s’agit de ce qui se passe en Indonésie, en Thaïlande ou à Bombay, commence à se manifester avec de plus en plus de vigueur. L’espoir n’est pas perdu, qu’un jour les assassinats suicides, les actions terroristes de tout poil, les tirs de fusées, fussent-elles «artisanales», tout ce dont Israël a bénéficié en premier avant le reste du monde, soit considéré comme l’expression de la barbarie islamiste qui ne se justifie par rien d’autre que la volonté de détruire ceux qui ne sont pas les adeptes du prophète… Et qui sait, à partir de là (mais cela a commencé déjà) le monde entier commencera à se détacher de la «cause palestinienne».Quant au Hamas, «Nous croyons à la mort, dit-il, tandis que vous croyez à la vie». Parfois on obtient ce que l’on souhaite (Barry Rubin). C’est le cas aujourd’hui à Gaza, ils ne devraient pas s’en plaindre.La France, assurant encore deux jours la présidence de l’Europe, a convoqué à Paris les ministres des affaires étrangères des 27. Tandis que les pays arabes, eux, ont quelques difficultés à se mettre d’accord sur la tenue d’une réunion pour condamner d’une seule voix Israël. Ils devaient se rencontrer en urgence mais ils ne le feront que le 2 janvier. Comment ? Faire attendre les frères palestiniens encore trois jours ? Cela ressemble à la volonté de laisser Israël casser le Hamas autant que faire se peut, non ? Et pour que l’on ne se trompe pas, Monsieur Moubarak explique à l’Europe que ceux qui tirent les ficelles sont l’Iran et la Syrie et que l’Europe a tort d’accorder le bénéfice du doute à ces derniers.Sans doute on reparlera de «disproportion» et de la «nécessité du dialogue». En sortant de réunion, Bernard Kouchner a menti doublement en parlant de «catastrophe humanitaire» et en travestissant le communiqué officiel qui parlait d’une «trêve permanente respectée de tous» en disant «une trêve de 48 heures», ajoutant «j’ai vu des trêves de 48 heures qui ont tenu longuement et des trêves supposées longues qui n’ont pas tenu 48 heures». Pourquoi ? Pourquoi la France veut-elle sauver le Hamas comme jadis elle a sauvé Arafat en l’évacuant avec armes et bagages de Beyrouth à Tunis ?Marin BirnbaumL'année 2008 a été une « année record » pour les tirs de roquettes tirées sur Israël depuis la Bande de Gaza.
D'après le rapport annuel du Shabak (les services généraux de sécurité), le Hamas a tiré plus de 2.000 roquettes sur Israël en 2008, contre 1,276 en 2007.
Monsieur RifioulVous evoquez la charte du hamas pour justifier vos allégations et aussi la barbarie israelienne sur le peuple palestinien, sachez que le Hamas n'a ete cré qu'en 1987, cette fameuse charte dont les sionistes ont en fait leur chaval de batail a ete redigée en 1988, alors que le massacre de palestinien par Israel est tres loin anterieur à cette date.voir en ligne Histoire du Hamas et du Fatah, acteurs du conflit isréalo-palestinien.http://mjsaube.info/blog/index.php?2007/06/17/323-histoire-du-hamas-et-du-fatah-acteurs-du-conflit-isrealo-palestinien""1987 la première « intifada » entre Israël et les palestiniens de l’OLP. C’est à cette date que se créé le Hamas (acronyme partiel de « mouvement de résistance islamique ») dans la bande de Gaza sous l’impulsion d’Ahmed Yassine"" (handicapé assassiné de sang froid par Israel)@ Ofek pourquoi tu ne cites pas le nombre de victimes de ces attaques à la roquette Qasam ?A SaintyvesRien que depuis le debut de la riposte israelienne,Victimes decedees : 75 % civils 25 % militairesBlesses 100 % civilsN'ayant pas en tete les chiffres exacts depuis le premier tir il y a huit ans, ce que je peux vous dire c'est que la proportion de victimes tuees chez les civils augmente. Saintyves,Pourquoi ecrivez vous isrealo et non pas israelo ? cette erreur apparait egalement dans le lien que vous avez transmis plus haut mais aussi chez de nombreux forumeurs qui pretendent etre de confession 
Musulmane. Serait ce un pecher d'ecrire correctement Israel ? eclairez moim_b,de essayer à travers un tour de passe-passe (pays arabe blabla bla....) pour justifier le vole des terres de la Palestine pour les donner à des russes et compagny...par contre pour tous les choses que vous me balnacez je suis assez d'accord si Malika pense ainsi.[[Victimes decedees : 75 % civils 25 % militaires Blesses 100 % civils]]avouez que c'est bizarre de citer un pourcentage sans citer le nombre de base, sur un nombre de 4, 3 victimes decedés correspondent à 75% et 1 victime correspond à 25%, votre raisonnement ne tient pas la route je suis desolé.Je suis vraiment navré que les israeliens ne se doutent pas que leurs hommes politiques, par leur obstinjation à ne pas mettre fin à l'occupation et à la colonisation, menent Israel vers sa fin, et à plus de souffrance pour les citoyens usraeliens, qui doivent eux aussi vivre en paix sans menace.
Les enfants d'Isrtael ont en marre de vivre sous des menaces exterieures ou interieures; seule la fin de l'occupation pourrait leur apporter paix et prosperité. La reponse israelienne est disproportionnee !Il faut le dire, la riposte israelienne est clairement diss, disporponne, ah zut... disprotonne, disproporcinet... et puis zut alors. Disse machin quoi, comme le disait si bien Chirac, vous souvenez, celui qui a parle aussi d'une cassette abracadatesque, abracadantesque... zut alors. Decidement je n'ai pas le chic de nos gourous mediatiques pour pondre des mots trop complexes pour mon intellect mesure.La riposte israelienne est en effet disproportionnee: Hamas a envoye plus de 6000 roquettes un peu partout au hasard en Israel. Tsahal devrait en faire de meme. 6000 bombes, au hasard, plutot que de perdre son temps a cibler au laser.
Les peuples ont les dirigeants qu'ils meritent. Les Palestiniens, comme l'ensemble des pays arabes, ont le choix entre les barbus jihadistes et des dictateurs corrompus tels que Khaddafi, Moubarak, Arafat, Boutef le pantin des generaux, ....
SaintyvesSelon les chiffres de l'ONU  (chiffres qui desavantagent Israel), 75 % des victimes sont des membres du Hamas donc 25 % sont des victimes civiles.  Si nous les comparons avec le % de victimes cote israeliens, nous avons une image des reelles intentions des deux camps.
Cote israelien depuis le debut de la riposte israelienne nous avons 75 % de victimes civiles tuees et 25 % de militaires, et 1OO victimes civiles blessees.Le Hamas vise les civils et Israel vise les militaires
Qui des deux camps commet des crimes de guerre ?
Merci Malika pour ce coup de gueule et ces vérités qui visiblement dérangent beaucoup les idiots utiles et autres bien-pensants.Une petite piqûre de rappel !malika a dit :J'en ai marre de cette religion musulmane qui depuis des siècles ne songe qu'à nous faire régresser, nous entraîner dans un obscurantisme total. Des musulmans qui paradoxe total vont dans des pays occidentaux pour rechercher la technologie qu'ils n'ont pas été capables de mettre au point. J'ai honte d'être musulmane quand je pense à ces 15 jeunes filles brûlées à l'acide parce qu'elles voulaient s'instruire. Pourquoi nous cacher sous des voiles comme si nous étions des monstres ou qu'ils aient été des bêtes sexuelles en rut permanent incapables de contrôler leurs pulsions! Je demande à mes frères musulmans d'ouvrir les yeux sur ce qui se passe en Palestine. Pourquoi les pays frères, qui disposent de territoires immmenses et dont certains ont des richesses naturelles considérables qui font totalement défaut à la France, n'accueillent-ils pas ces palestiniens qui n'ont de palestinien que le nom (usurpé puisqu'ils sont soit apatrides soit égyptiens soit jordaniens. Ils se sont fait manipuler par le hamas qui n'a aucun respect de la vie et les utilise comme boucliers humains. Uniquement pour alerter l'opinion mondiale sur le fait que des civils innocents sont tués. C'est la riposte des israéliens qu'ils veulent et attendent avec impatience. Quand on est en guerre face à un pays plus fort qui pourrait nous rayer de la carte s'il en avait l'envie et qu'on veut ménager sa population on capitule. Ce n'est pas ce que fait le hamas. Qui veut faire flotter le drapeau islamique sur Israel. Quelle connerie quand on voit ce que ça donne dans les pays où les musulmans règnent en maîtres! Ils s'entretuent ou viennent se réfugier dans les pays occidentaux pour bénéficier de tous les progrès, soins et avantages qu'ils sont incapables de générer dans leurs pays. Regardez l'Algérie! Tout le monde demande des visas! Une fois qu'on a chassé les français, on vient se réfugier en France! Condamnez ces régimes que vous avez fuis et ne transformez pas votre pays d'accueil à l'image du pays que vous avez fui! Soyez au moins reconnaissant à l'égard de ces pays qui vous ont fourni éducation,logement, soins, nourriture. Eduquez vos enfants dans l'amour et non la haine du pays d'accueil que vous ou vos pères ont choisi. Dans vos pays d'origine vous n'oseriez pas faire le centième de ce que vous faites ici. Empêchez vos enfants de sortir le 31 Décembre afin qu'ils ne brûlent pas la voiture de vos voisins. Ce sera déjà un grand pas de fait. Je me demande comment les pays occidentaux peuvent accepter ces déordres produits par ces gens issus de l'immigration. La réciproque est-elle possible? Imaginez qu'en Afrique ou dans les pays arabes on reçoive des occidentaux qui ont fui leur pays et qu'on éduque, soigne et assiste quand ils n'ont pas d'argent.Imaginez que leurs enfants passent leur temps à vomir en rap leur haine de leur pays d'accueil, qu'ils cassent, brûlent à l'exemple des jeunes de banlieue. Véhicules, bus, usines, écoles, bibliothèques, gymnases etc. Pensez-vous que les habitants du continent africain le supporteraient ne serait-ce qu'un temps? J'imagine qu'ils ne ferainet pas lonf feu! Et y aurait-il parmi les africains des gens pour les excuser et les défendre? Par Pourquoi un jeune africain sur deux veut-il émigrer en occident? Et une fois arrivé, pourquoi certains font tout pour reconstituer le pays qu'il a fui? Et pourquoi n'y a t il personne pour le dénoncer? J'espère que la prochaine fois que j'écouterai la radio, j'entendrai plus de musulmans tenir des discours plus objectifs et cohérents! Je ne veux surtout pas que mes frères musulmans transforment mon pays d'accueil qui m'a donné la liberté de sortir, m'habiller, me distraire comme je l'entends, transforme ce pays à l'image du pays que j'ai dû fuir comme des millions d'autres ! De grâce, soyez reconnaissants, évoluez, allez de l'avant!Samira Azul zinino,merci pour votre message, je peux être mal d'accord mais pour le vole des des terres de la Palestine et la déportation de toute une nation j'espère que vous êtes aussi intransigeantes et juste et pas un caniche qui veux être aimé et accepter....A czar"Le principe du retour sur ses terres est un ressort psychologique fondamental."Il est évidemment impossible pour Israêl d'accepter le "retour" de ces gens. D'abord parce que tous ne sont pas originaires du territoire israélien : de nombreuses recrues ultra-pauvres venues des pays limitrophes sont venues s'ajouter au troupeau d'assistés que sont les Palestiniens. Faute d'être riches, ils étaient au moins assurés d'avoir à manger plus que dans leur pays...Ensuite parce que l'équilibre démographique d'Israël ne tarderait pas à basuler au profit des arabes. Ce qui serait catastrophique pour les juifs qui ont voulu bâtir un état juif non par bigoterie ( même s'il y a des bigots parmi eux ) mais pour cesser d'être une minorité persécutée, ou potentiellement persécutable. Avoir un endroit à eux, sans discussion !Et surtout parce que compte-tenu de l'esprit musulman, ceux-ci ne peuvent vivre en bonne entente avec une autre population. Dès qu'il sont en nombre suffisant, il faut qu'ils agressent afin d'être les dominants. Partout où il y a juxtaposition de l'islam et des "autres", soit ils s'imposent comme  chefs, soit ils éliminent physiquement ou en poussant à l'exode mais  toujours avec une parfaite hypocrisie. ( Voir le Kosovo : ce sont les Albanais musulmans qui ont commencé à agresser les Serbes et quand les choses ont mal tourné pour eux, ils se sont posés en victimes pour rallier la communauté internationnale. Et en fin de compte, avec notre aide, ils ont expulsé les Serbes du Kosovo !). L'Islam a vocation à conquérir le monde, c'est une donnée qu'il ne faut jamais perdre de vue car elle imprègne la moindre de leurs actions.Déjà les arabes Israéliens  causent aux juifs de plus en plus de soucis et prennent parti de plus en plus ouvertement contre eux en faveur de leurs ennemis.Avec les musulmans, il n'y a je le crains de plus en plus, d'autre solution qu'un strict appartheid , non pas basé sur le mépris mais sur la conviction réciproque d'une incapacité fondamentale à cohabiter en forces équivalentes. Seules de très faibles minorités peuvent être acceptées et encore, en balisant strictement le périmètre de leurs "droits". Toute autre cohabitation ne peut que dégénerer. C'est ce que nos gouvernants et nos beaux esprits refusent de comprendre. Et ce faisant, ils créent ici les germes d'une guerre civile à venir et probablement de notre éradication car pour nous rendre tolérable la présence de " corps étranger" ils ont détruits nos défenses immunitaires d'une manière telle qu'il sera difficile de les reconstituer à temps." Michel a dit :La reponse israelienne est disproportionnee !"Je ne suis pas l'auteur de ce commentaire. J'aimerais qu'à l'avenir, vous n'utilisiez pas mon pseudo pour vos interventions. Et si c'est là votre vrai prénom, sachez que c'est également le mien (il n'est pas très original, j'en conviens). Depuis mars 2008, j'interviens régulièrement sur ce blog en l'utilisant. J'ai donc une certaine antériorité. Merci d'en tenir compte.Les Palestiniens continuent à souffrir même aux jours des fêtes, que ce soit musulmanes ou chrétiennes. Il parait que personne ne se rende vraiment compte de leur misere, souffrance et torture vécues régulierement. Ou est la justice internationale dans tous ca ???
Imaginez juste un "scénario" contraire: SI Israél a été massacré de la même facon qu´a subi Gaza ces derniers jours avec plus de 300 morts Israéliens, quel serait la réaction des Etats Unis (premier allié d´Isarél), des etats Occidentaux, de l´ONU, de l’Europe… ???? C´est sur que tout le monde va considérer ca comme le terrorisme absolu !!!! alors que ce qui est en train de se passer maintenant aux réfugiés Palestiniens, ce n´est que une facon de défendre et se venger a quelques Israéliens et une maniere pour vivre en paix au détriment de tout un peuple innocent, voulant juste l´indépendance et la « LIBERTE ».. !!!! « LIBERTE »
to Ibn-El_"Warde",Ahchem 3ala rouhek !El ward (les fleurs) dont tu te réclames ne doivent pas sentir très bon, vu le contenu agressif et nauséabond de tes propos qui font énormément de torts aux vrais musulmans.
Moi je sais qui je suis et d'ou je viens ! 
Mai toi ? né ici en France, que sais-tu du monde arabo-musulman dont tu ne parles même pas la langue !
Viens vivre un peu dans mon pays d'origine, tu déchanteras très vite mon coco ! Fhemt ya wahd el khamedj !
@occhauve
Ce n'est pas en me traitant d'imbécile que vous faites avancé votre point.
Votre question est pour le moins surprenante, "Est ce que c'est Muslim ou Bukhari?" Ben, c'est écris, c'est Muslim...(no comment)
Si je sais ce qu'est un hadit? Oui, c'est un passage (un verset) de la Sunna, qui est le "Nouveau Testament musulman" en ce sens qu'il a été écrit par les compagnons de Mahomet (au nombre de 4 si ma mémoire et bonne), dont Mulsim et Bukari qui sont les plus connus. Dans le Sunisme, les Hadits sont divisée en 3 catégories (la plupart du temps) Et à chaque catégorie, est attaché une certaine probabilité d'être authentique. Cet Hadit là est considéré comme "totalement authentique" (Sahih) par les Oulémas les plus influents. Les gens du Hamas, le considère comme totalement authentique, ainsi que les Fréres Musulmans, et bien d'autres.
Notons que la Sunna et la deuxième source de l'Islam, avec le Coran, mais on ne peut pas dire qu'elle soit moins importante. Le Coran est un livre de lois, d'obligations, et de réglementations, alors que la Sunna décrit la vie de Mahomet, qui est considéré par les musulmans comme "le beau modéle", qu'il faut imiter. Ce qui est gênant car Mahomet à été, dans la deuxième partie de sa vie, un chef de guerre, qui plus est valeureux, courageux et vainqueur, ce qui explique aussi l'amour que les musulmans lui porte. Notons aussi qu'il a fait exécuter,la tribu juive des Banu Quraija, hommes femmes enfants, pour s'être opposé à lui (environ 400 personnes si ma mémoire est bonne)A un israélien :---« Il est évidemment impossible pour quiconque de vivre sous les tirs quotidiens de missiles, mais aucun lieu sur terre ne peut aujourd'hui prétendre vivre dans une situation de "terrorisme zéro » ====>Si monsieur, c’est tout à fait possible ! Quand j’étais jeune, cela n’existait pas et pourtant, plus tôt dans l’histoire de nombreuses bandes de voleurs et de pirates avaient sévi. Si on a pu les éradiquer autrefois, pourquoi ne parviendrions-nous pas à éradiquer à notre tour, ceux d’aujourd’hui… ? Il suffit DE LE VOULOIR et D’ Y METTRE LES MOYENS !  Autrement dit : à gens sans scrupule ni honneur, réponses sans scrupules ni droits de l’homme. Ceux qui se placent en dehors de ceux-ci ne devraient pas avoir le droit d’en bénéficier. Point !--- « depuis l'aube de la présence sioniste en terre d'Israël [la Palestine entre la Méditerranée et le Jourdain], aucune opération militaire n'est jamais parvenue à faire progresser un quelconque dialogue avec les Palestiniens. » =====> Aucune conférence ni aucun  accord non plus… ! Ce furent autant de coup d’épées dans l’eau. Juste mis à profit par les arabes pour se réarmer.---« des choses à proposer à cette organisation politique : la levée du siège de Gaza et la restauration de la liberté de circulation entre la bande de Gaza et la Cisjordanie, dans le but d'améliorer les conditions de vie. » =====> Si je ne m’abuse, la circulation entre la bande de Gaza et Israël a fréquemment été rétablie… Ils avaient même un aéroport tout neuf ! Jusqu’à ce que les Palestiniens n’en profitent pour commettre des attentats et agresser Israël. Ils n’ont jamais fait usage de leurs avantages à des fins pacifiques !!!!.
Estimeriez-vous donc normal qu’Israël attende mollement et accepte de subie des attentats sans réagir en se disant que les Palestiniens finiront par se lasser.. ? Combien faudra-t-il d’Israéliens massacrés… ? De toute façon cela ne servirait à rien : les Palestiniens ont suffisamment montré que lorsqu’on leur donnait la main, ils prenaient le bras et exigeaient le reste en prime. Lisez donc la charte du Hamas, c’est affirmé en long et en large : la disparition d’Israël, rien de moins. Et ils précisent que ce n’est que la première étape. Avant la conquête du monde…. ??? De toute façon, Israël les dérange comme un bubon sur le nez. Alors, je ne vois pas ce que vous espérez. Si vous détestez tellement votre pays, faites vos bagages ou faites-vous hara-kiri bien proprement chez vous et laissez vos compatriotes essayer de survivre sans leur mettre des bâtons dans les roues.Permettez-moi de vous dire que, à moins que vous ne soyez arabe ( auquel cas vous rentreriez dans la logique de votre communauté) , vous êtes un drôle d’Israélien. Si vous êtes juif, tout ce que vos idées vous réservent, c’est la valise ou le cercueil.---« Dans le même ordre d'idées, il serait peut-être bon que nous dépoussiérions les vieux projets jadis élaborés après la guerre des Six-Jours [en juin 1967] et selon lesquels il fallait permettre à des milliers de familles [palestiniennes] de Gaza de se réimplanter en Cisjordanie. »=====> Mis à part la guerre entre l’OLP et le Hamas, je vois mal ce qui pourrait empêcher des familles de Gaza de se réinstaller en Cisjordanie puisque c’est également un territoire autonome aux mains des Palestiniens. Qu’est-ce qu’Israël a à voir dans cette affaire « intérieure » palestinienne?
A docchauveTout ce que montrent les extraits du Talmud que vous nous fournissez est que le dieu de Mahomet n'a même pas été fichu d'inventer tout seul ses versets les plus noirs ( les autres non plus d'ailleurs), il a fallu qu'il les pique à un document rédigé par des hommes. Car le Talmud n'a pas été écrit par Dieu ni même sous sa dictée. C'est un document d'origine humaine avec toutes les imperfections, les exagérations et la marque des époques dont il est issu, que cela implique.La patience est une vertue du musulman.
La victoire viendra.C'est pourquoi l'individu n'a d'autre choix que de faire face aux épreuves qui arrivent avec patience et constance. Et comme la vie est une épreuve, nous devons consacrer nos efforts pour y réussir. notre Seigneur a dit « Annonce une heureuse issue aux patients, à eux qui, frappés d’un malheur, disent : « Nous appartenons à Dieu et à Lui nous ferons retour ! » Ceux là, auront pour lot miséricorde et bénédiction de leur Seigneur. Ils auront suivi le droit chemin.
Les palestiniens doivent patienter...A zélote 1988Encore un drôle d’oiseau que ce zélote tellement zélé pour la cause palestinienne !---« La lutte Pal jusqu au Hamas n a jamais brandi de Coran pour reconquerir sa Liberté et son Independance. »===>Avant de parler pour ne rien dire, prenez donc le temps de lire la charte du Hamas dont I. Rioufol nous donne le lien. Vous y verrez de multiples références religieuses : versets du coran, hadiths, le tout servant de base aux revendications du Hamas. Je ne les ai pas comptées mais elles sont omniprésentes. ---« Savez vous qu en tant que français chretien je ne peux m installer en Israel???
je dois me convertir au judaisme...et encore pas sur. »
====>  Je n’en sais rien. Peut-être…? Mais vu l’exiguïté extrême de cet état, on peut difficilement leur reprocher de refuser d’être une « terre d’accueil » comme s’imaginent bêtement devoir l’être certain pays de ma connaissance… Pour ma part, je ne serais pas désespérée que la France ferme son territoire à l’invasion musulmane, par exemple. Cela me paraîtrait juste faire preuve de bon sens. Enfin !---« De Gaulle appreciait Arafat pour le courage et la durée de sa lutte.. ».====>Votre histoire ne dit pas s’il a autant apprécié les milliards qu’Arafat a fourrés dans ses fouilles. Ni s’il appréciait tout autant les prises d’otages à bord des avions et des bateaux et les exécutions sommaires, et plus tard, les attentats y compris suicides, toutes méthodes absolument abjectes selon moi.Pour rappel, c’est d’ailleurs le même De Gaulle qui disait : "C’est très bien qu’il y ait des Français jaunes, des Français noirs, des Français bruns. Ils montrent que la France est ouverte à toutes les races et qu’elle a une vocation universelle. Mais à condition qu’ils restent une petite minorité. Sinon la France ne serait plus la France. Nous sommes quand même avant tout un peuple européen de race blanche, de culture grecque et latine, et de religion chrétienne ... Vous croyez que le corps français peut absorber dix millions de musulmans, qui demain seront peut-être vingt millions et après-demain quarante ? Si nous faisions l’intégration, si tous les Arabes et les Berbères d’Algérie étaient considérés comme Français, comment les empêcherait-on de venir s’installer en métropole alors que le niveau de vie y est tellement plus élevé ? Mon village ne s’appellerait plus Colombey-les-Deux-Églises, mais Colombey-les-Deux-Mosquées ! ». "---« .de meme il n est pas injurieux de comparer la resistance française à la Resistance Palestienne face à l humiliation,l emprisonnement et le colonisation.. »=====> Au contraire, c’est tout à fait injurieux. Les résistants avaient très à cœur de ne pas impliquer les populations civiles. Ils n’ont jamais joué la carte de la victimisation, ni instrumentalisé leur peuple, eux ! Sachant que tout Allemand tué entrainerait nécessairement des représailles sur les civils, ils faisaient en sorte d’éviter d’en dégommer, se contentant la plupart du temps d’exfiltrer des gens en difficulté( juifs, pilotes abattus, résistants compromis) et de saboter les infrastructures allemandes afin de faciliter la reconquête du territoire par des armées régulières à partir de l’Angleterre. Ils ne se sont JAMAIS ABRITES DERRIERE LES CIVILS, eux !!!.---« au moins les nazis ne nous faisaient pas l injure de nous coloniser ».=====> Mais non ! Ils se bornaient simplement à nous écraser sous le talon de leurs bottes ferrées et à déporter tous ceux qui respiraient de travers vers de VRAIS camps de concentration dans lesquels il n’était pas difficile de mourir.---« quant au terme de nazislamisme que souvent Mr Riofoul utilise je vous propose de mediter sur le terme de Nazisionisme....qui s en rapproche beaucoup plus. »=====> Personnellement, des nazisionistes, fraction infime d’un peuple qui ne compte que six millions d’habitants entassés en Israël , m’effraient beaucoup moins que des nazislamistes qui représentent  10% ( c’est l’estimation habituelle mais que je crois sous évaluée) d’une communauté de 1,2 milliards d’habitants répartis sur tous les continent dont plusieurs millions chez nous.
A MusulmanSi les Palestiniens abandonnent la lutte armee, ils n'auront pas besoin de patienter.L'auteur d'un attentat suicide n'est pas un Martyr , il est dans le feu...Quant à celui qui tue sa propre âme (qui commet un suicide) alors il s’éternisera  éternellement dans le feu de l’enfer, à jamais, comme il est rapporté dans le Hadith d’après le Prophète :
Et celui qui se tue avec une arme de fer, alors l'arme de fer restera dans sa main, et il se poignardera sans interruption dans son ventre et s’éternisera éternellement dans le feu de l'enfer, à jamais. " Donc le musulman est dans l'obligation de condamner de tels actes .
Celui qui veut combattre ,doit combattre l'armée israelienne et non la population.
Si vous n'avez pas les moyens de combattre ,une telle armée(israelienne) ne provoquez pas.Invoquez Allah Le Tout Puissant.
Je comprends le peuple palestinien ,leur souffrance , la misere ,les morts.
Je voulais aussi ajouter que le Hamas est une organisation politique , et il incombe aux musulmans palestiniens de ne pas suivre ce mouvement.
Je demande a Allah d'epargner les justes et d'ecraser les injustes.ex-patriée,Ce Talmud est un faux, une pure invention soigneusement caché aux juifs et à l'usage exclusif des antisémites !
Je ne connais pas sa source mais je ne serai pas étonné d'apprendre qu'il vient d'un site antisémite ou directement d'un pamphlet comme les Protocoles des sages de Sion.Il n'ya aucun doute que ces moyens tels que les attentats à la bombe, les destructions, les
suicides, assassinats et autres, sont une pure infamie, et le recours à leurs usage est rejeté par
la charte de l'Islam, du fait de leurs conséquences désastreuses et les injustices ravageuses
engendrées, telles que:Le massacre de populationL'usage de la violence et de l'oppression conduit à une réaction agressive opposante,Qu’Allah rende meilleures les conditions des musulmans, et qu'il les protège des méfaits des
ennemis de la religion. Enfin si le musulman aime le bien pour lui-même, qu'il le souhaite
alors à ses frères et qu'il persévère à les en faire profiter. De même s'il ne veut pas qu'on lui
fasse du mal, alors qu'il n'en fasse pas à ses frères en essayant à les en détourner, du dire du
prophète : «nul d'entre vous n'aura véritablement la foi jusqu'à ce qu'il aime pour son frère
ce qu'il aime pour lui-même.»([17]).@ ex-patriéej'ai parlé, et vous me citez sur ce point, de "ressort psychologique", pas d'un droit juridique.Mon but était, alors que nombre de groupies de l'Israël dont vous s'ingénient à animaliser tout ou partie des Palestiniens qui mènent une lutte NATIONALE et non pas religieuse, quoi que vous en pensiez (est-il seulement étonnant que la religion jour un rôle de marqueur identitaire ?  Quand les Polonais se sont révoltés contre la Russie, le faisaient-ils au nom du catholicisme et de dogmes religieux ou de leur conscience nationale ? Pour autant nul ne niera le rôle catalyseur qu'a eue cette religion dans le sentiment national.) de rappeler le poids d'un exode qui ne remonte pas à des siècles mais à 60 ans dans la conscience nationale palestinienne (qui existe tellement peu selon les israélolâtres que le principal combat de l'OLP a d'ailleurs été de s'imposer, comme le Général pendant la guerre, face à ses alliés arabes).Refuser de comprendre cela, c'est prendre toute déclaration au premier degré et s'interdire de comprendre la REALITE du conflit, bien au-delà des petites analyses à deux balles.La reconnaissance de l'ennemi est une arme absolue dans un conflit : s'étonne-t-on que les E-U aient mis un quart de siècle avant de reconnaître la Chine communiste ?Imaginer que les Palestiniens vont abandonner celle-ci sans contre-partie tangible, c'est juste montrer que l'on ne comprend RIEN au jeu diplomatique, où l'on s'étripe pendant des semaines sur une simple virgule au bas d'un communiqué auquel le vulgum pecus ne verra qu'un ammoncellement de truismes.En son temps Arafat avait aussi usé de cette arme en déclarant, en français dans le texte et sur un média français, que l'article de la charte de l'OLP qui prévoyait la destruction de l'Israël était "caduque". Parce qu'on était entré dans une fenêtre de tir pour des négociations sérieuses.J'aimerais que ceux qui m'expliquent, sans même comprendre qu'ils se contredisent, que Gaza est soit détachée de l'Israël soit même une partie intégrante de l'Egypte (comme koah) puisssent justifier en ce cas le contrôle d'une frontière  qui ne les concerne pas.@musulman
Ci-dessous des extraits télévisés diffusés sur Al-Aqsa le 30 décembre 2008, présentant des femmes du Hamas déterminées à devenir "martyres".POUR VISIONNER LES EXTRAITS-VIDEO SOUS-TITRES EN ANGLAIS, VEUILLEZ VOUS IDENTIFIER ICI : http://www.memritv.org/. Cliquer sur "Register" en haut à droite de la page d'accueil.Femme voilée et encagoulée ceinte d'explosifs : "Moi, Umm Suheib, en quête de martyre, me suis dévouée à Allah et au rachat de ma famille, qui a perdu à ce jour huit martyrs. Je jure devant Allah que je vais transformer les parties de mon corps en un feu qui consumera les soldats de l'occupation, s'ils s'approchent de chez moi.Mon cher peuple, si Allah te soutient, nul ne pourra te dominer. Nous croyons au soutien d'Allah. Il y a des milliers de femmes qui, comme moi, recherchent le martyre et attendent l'occupant pour se venger de ces massacres. Je promets à mon peuple que je suivrai le chemin de ma famille et vengerai veuves et orphelins. Mon peuple en première ligne, n'attends pas [le secours d'] un quelconque président ou roi arabe, mais dirige ton appel vers Allah, le roi des rois. Nous sommes fidèles à notre serment et nous retrouverons, à la grâce d'Allah, au Paradis de l'éternité."Femme voilée et encagoulée tenant un fusil : "Allah a dit : 'Préparez contre eux les forces et les chevaux de guerre que vous pouvez, afin de frapper de terreur le cœur des ennemis d'Allah et de vos propres ennemis.' Nous transmettons ce message au haut commandement de l'armée israélienne, qui bombarde nos fils jour et nuit : nous, femmes de Palestine en quête de martyre, mères et jeunes filles, les attendons impatiemment. A la grâce d'Allah, nous allons leur faire goûter l'amertume s'ils pénètrent, ne serait-ce que d'un pouce, dans notre bande de Gaza bien-aimée.Je suis la mère de deux martyrs, et je vais me sacrifier pour devenir martyre, à la grâce d'Allah. Je vais transformer mon sang en bombes qui les consumeront. Dans chaque maison, il y aura une bombe à retardement qui les attendra. Il y aura des jours de combat entre nous, et ce sera pour nous l'occasion de venger nos fils bombardés et le sang des 400 martyrs abattus dans les quartiers généraux. Je les attends.Mon noble peuple, fais preuve de plus de patience et de détermination. Tes filles marchent à tes côtés sur le sentier du djihad et du martyre."Autre femme voilée et encagoulée tenant fusil : "Si l'un de nos hommes périt, un millier d'autres hommes prendront sa place. Nous, femmes, prendrons sa place. Nous sommes les petites filles de Yassine, Al-Bana et Al-Qassam. Nous sommes les filles de Palestine, les filles de Gaza l'immuable. Nous irons de l'avant, ceintes d'explosifs. De chaque demeure, une bombe sortira pour exploser parmi les fils de Sion. Nous ne valons pas moins que Fatima Al-Najjar et Rim Al-Riyashi [deux Palestiniennes qui se sont fait sauter parmi les Israéliens]. Nous nous ferons exploser parmi ces traîtres, ces singes et ces porcs."
CzarJ'aimerais que ceux qui m'expliquent, sans même comprendre qu'ils se contredisent, que Gaza est soit détachée de l'Israël soit même une partie intégrante de l'Egypte (comme koah) puisssent justifier en ce cas le contrôle d'une frontière qui ne les concerne pas.------Israel ne controle pas la frontiere entre l'Egypte et Aza. Il n' a aucun soldat Israelien sur l'axe Philadelphie.@Czar 
les terres et les biens pris aux Juifs  Orientaux de l'ex Empire Ottoman abandonnés apres la decononisation et l'eclatement de L'Empire doivent etre dedommagé par les Etats Musulmans  comme l'Allemagne a su le faire apres la guerre .Je veux biens que vous en donner une partie aux pauvres Palestinienqs Arabes qui ont payé pour les autres Arabes  Il faut le dire au Hamas et à vos amis Il faut aussi que chacunn  fasse ses comptes Czar vous voulez que  vous ne devez rien ??????a XXXX
Cette femmme se trompe .
Elle parle sous l'emotion  car elle a eu des morts.
L'islam interdit l'attentat suicice car il tue des innocents  civils (femmes enfants etc...)Alors que le temps télévisuel était aux bêtisiers et aux rétrospectives, la guerre retrouvait ses habitudes au Proche-Orient. Les pèlerins n’avaient pas encore fêté Noël à Bethléem que le Hamas rompait la trêve et tirait 68 missiles sol-sol sur Israël le 24 décembre, puis 44 le 25. Le 26, Israël lançait une riposte spectaculaire. Le spectacle, la télévision en fait son affaire. Images de destructions, pères portant leurs enfants enveloppés dans des drapeaux du Hamas, mères au visage ravagé : cette fois encore, l’info a mis en scène l’image victimaire du Palestinien innocent et crucifié par le puissant et criminel Israël, et l’effet de cette image est allé de la condamnation sans appel au conseil diplomatique de ne pas mettre en œuvre des frappes disproportionnées. D’un bout à l’autre de l’échiquier politique mondial, en pleine période de Noël, l’image du roi Hérode, roi juif et corrompu, massacrant les enfants innocents, a tourné en boucle sur tous les écrans du monde. Finalement, après tant d’années, le seul succès de l’extrémisme palestinien aura été cette formidable machine télévisuelle à (re)produire de l’antisémitisme.Mais rien ne choque plus sûrement que de le dire. Et la réplique est immédiate : ce n’est quand même pas parce qu’on critique la politique israélienne, qu’on est antisémite ! Il y a, en effet, quelque chose de parfaitement rationnel à distinguer l’antisémitisme, illégitime et non discutable, de la critique, légitime et discutable, de la politique d’Israël. Et pourtant cette logique n’est pas si logique qu’elle veut bien le dire et la faille est dans l’usage subreptice du singulier. Car il n’y a pas UNE politique israélienne. La carte politique israélienne est très diversifiée et ses gouvernements successifs ont DES politiques, différentes voire opposées. Mais le nœud de la critique de LA politique israélienne c’est qu’elle condamne TOUTES les politiques israéliennes. Dans cette "logique", Israël a toujours tort:    *
      S’il occupe Gaza, il a tort.
    *
      S’il évacue Gaza, il a tort.
    *
      S’il intervient en Cisjordanie, il a tort.
    *
      S’il se protège plutôt par un "mur", il a tort.
    *
      S’il tente de négocier comme Barak, il fait semblant.
    *
      S’il refuse de négocier comme Sharon, c’est un fauteur de guerre.
    *
      S’il négocie secrètement comme Olmert, il est immobiliste. On n’entend jamais dire qu’une politique est préférable à une autre pour telle ou telle raison.Toute politique israélienne, quelle qu’elle soit, qu’elle encourage les implantations ou qu’elle rapatrie les colons manu militari, est d’abord LA politique israélienne. Ce qui est ainsi mis en cause, c’est la possibilité même d’une bonne politique israélienne. Israël ne peut avoir de politique que critiquable parce qu’en fait Israël ne devrait pas avoir de politique c’est-à-dire d’existence politique. La défense de cette existence étant évidemment ce qui est commun à toutes les politiques israéliennes, c’est dans le refus de toute politique israélienne que se niche le rejet de l’existence même d’Israël et son implicite antisémite.Michel GheudeA Al quds- Si les Gazoauites cessaient  leurs agressions contre Israel, si ils développaient économiquement leur pays au lieu d'acheter des armes avec l'aide internationale, Israël n'aurait aucun besoin de surveiller ses frontières et Gaza cesserait d'être un camp de concentration ( ou plutôt un camp retranché).Mais non les Palestiniens s'enferment eux-mêmes et s'arrogent le statut de victime car la seule chose qui les intéresse n'est pas la paix, ni même la vie, c'est d'éliminer Israël et d'expulser ou de massacrer les juifs qui y vivent.- Les égoût ne fonctionnent plus, dites-vous...? Eh bien qu'est-ce qu'on fait dans ces cas là ? On prend des pelles et des pioches, on achète de nouvelles buses ( avec l'argent des aides, au lieu d'acheter des explosifs ) et on répare. Nous, quand quelque chose tombe en panne chez nous, on n'attend pas l'intervention du pays voisin ou du bon Dieu ; on retrousse nos manches et on rafistole. - Les journalistes ne sont pas admis à Gaza dites-vous...? Vous omettez de préciser que c'est la volonté explicite du Hamas. De manière à être LA SEULE SOURCE D'INFORMATION et de pouvoir bidouiller l'info à leur aise dans le plus pur style Pallywood. Des journalistes ou des diplomates étrangers risqueraient de faire capoter leur guerre médiatique.- Israël, un pays d'appartheid...? Avec 15% d'Israéliens arabes...? Comment serait-ce possible? Que dites-vous du Pakistan, de l' Arabie , de l'Afghanistan, pays à 100% musulmans...? Et des autres pays musulmans qui ne comptent pas ou pratiquement pas de juifs et si peu de chrétiens alors que c'étaient les religions en vigueur avant la conquêtes des troupes de Mahomet?Israël ne pourra cesser d'être un état juif que lorsque les musulmans accepteront de même le pluralisme: toutes les confessions, toutes les origines, les mêmes droits politiques, civils et religieux pour tous, le jour ou La Mecque sera une ville ouverte à tous. Alors, les Juifs n'auront plus besoin d'un état  à leurs couleurs. Quand Israel ne sera plus isolé au milieu d'un islam hostile, il pourra se relâcher.De même nous, nous devrions nous définir comme états chrétiens ou laïques mais ne pouvant jamais devenir musulmans.- Les Palestiniens exilés : ils sont partis tout seuls pour éviter les mauvais coups à la veille de la première guerre arabo-Israélienne, sur les conseil du Grand Muphti. Et ils ne sont plus revenus vu que les leurs ont perdu. Ce ne sont pas des citoyens fiables pour Israël, ils ont prouvé qu'ils étaient tout le contraire et il est normal qu'ils ne puissent revenir.De même les territoires annexés en plus des limites attribuées par les nations-unies, ne sont pas les fruits d'une politique expansionniste mais de guerres déclenchées contre Israël par ses ennemis  et que ceux-ci ont perdues. C'est donc normal que ces terres loyalement gagnées restent israéliennes. C'est ainsi que le monde a toujours procédé.Au fil du temps et des guerres qui lui ont été imposées, Israël est devenu un ogre militaire que nul n’affronte sur le terrain sans craintes pour sa vie, ses proches et/ou son pouvoir. Ses ennemis s’ingénient donc à trouver une parade qui puisse leur permettre des victoires, des humiliations et en fin de parcours l’établissement d’une Palestine du Liban à l’Egypte et du Jourdain à la mer. Un territoire évidemment expurgé de tout juif, judaïsme et obstacles à un couronnement de l’Islam version radicale.Pour ce faire, les valeurs universelles et les lois internationales -si bien défendues par le peuple juif et le judaïsme- sont mises à contribution pour lui nuire. Ainsi, les tribunaux, les manifestations publiques ou médiatiques, les Ongs et/ou encore les organisations internationales sont utilisés aux fins de convaincre le peuple israélien de son erreur à refuser les plans de paix si généreusement proposés par ses ennemis, mais aussi à désarmer face à tant de clémence de leur part.Sans que cela soit une liste exhaustive, voici quelques exemples.L’Iran est à même, dans quelques mois, de disposer de la technologie nucléaire. Un savoir qui lui permettra, alors, de s’armer de bombes nucléaires et ainsi menacer son environnement immédiat, mais pas seulement. En conséquence, plusieurs membres de l’A.I.E.A. (et également de l’O.C.I) ont, devant ce danger, proposé à plusieurs reprises, pour résoudre ce ‘’problème inextricable’’ à leurs yeux, d’imposer un désarmement nucléaire à toute la région. Israël étant le seul pays nucléarisé du coin, on se doute qu’il est le seul visé. Et ce pays, sans cette défense ultime, sera à n’en pas douter un pays aux frontières plus perméables aux armées ennemies. Pour l’instant cette demande pressante est restée lettre morte. Mais qu’en sera-t-il lorsque l’Iran aura réalisé son premier essai nucléaire ?Pour toutes les belles âmes emplies de compassion pour la région, voir des israéliens subir une haine mortelle à longueur d’années ne les dérange nullement. Toutes les raisons seront évoquées pour expliquer, démontrer, établir qu’Israël n’est pas tant que cela victime mais cause de ce qui lui arrive. En revanche, que ce pays imagine, un tant soi peu, des représailles légitimes et déjà les manifestants se précipitent dans les rues, face aux caméras et micros, pancartes dans les mains et slogans dans le gosier pour dénoncer, sans preuves, les « massacres » israéliens. Des écriteaux où seule la date et l’endroit du ‘’drame’’ changent. Cela pour imposer une pression internationale sur le gouvernement israélien et sur sa décision d’user et d’abuser de sa force armée.Quoi de mieux aussi -pour obtenir cette contrainte internationale et insinuer le doute dans l’esprit humaniste de l’ennemi- que des images et témoignages de la ‘’barbarie israélienne’’ ! Ainsi, les médias internationaux seront sollicités pour dévoiler au monde que seuls des civils sont pris pour cibles. Que les terroristes, les criminels de guerre et contre l’humanité décriés et éliminés par « l’entité sioniste » n’étaient que de paisibles individus animés par une religion de Paix, d’Amour et de Tolérance. Des individus -dépourvus pour l’image de l’armement qui leur sert d’uniforme- ayant subis des représailles injustifiées et disproportionnées en regard de ces quelques « militants et activistes » -toujours vivants eux- qui luttent pour la « fin de l’occupation ». Une méthode qui, petit à petit, ronge la société civile israélienne jusqu’à créer des « pacifistes » prêts à interdire toute réponse armée contre les ennemis de leur propre pays.Si les manifestations et la propagande ne suffisent pas, alors, le conseil de sécurité est sollicité aux fins de permettre une sortie de crise. Une issue bardée de résolutions qui empêchent Israël d’éliminer totalement ses ennemis à la seule fin de ne plus les retrouver quelque temps plus tard, mieux aguerris, mieux armés, et mieux disposés à la bataille finale. Des pressions internationales qui, petit à petit, découragent Israël de se faire justice et le poussent à se culpabiliser d’utiliser ses droits légitimes.Cette parade contre la force armée israélienne et qui a pour objectif un désarmement unilatéral est accompagnée de subterfuges aidant à sa concrétisation. Ainsi, par exemple, des plaintes sont déposées dans les tribunaux de pays tiers à l’encontre des chefs militaires et politiques aux fins de les faire condamner et ainsi démontrer au monde la justesse du combat du ‘’nouveau David’’. Outre ces espoirs de condamnations, ces plaintes ont pour objectifs pareillement de tordre le cou aux désirs de toute autorité israélienne future, quelle qu’elle soit, d’utiliser la force armée. Des dirigeants connaissant le risque d’être interpellés à tort ou à raison à l’étranger, enfermés et jugés réfléchiront plus longuement avant d’utiliser Tsahal.Une autre ruse politique est aussi utilisée pour parvenir au but recherché. Les discussions de Paix. Un débat sans fin sur une issue du conflit où Israël est montré du doigt pour son ''intransigeance'' à refuser toute concessions en échange de promesses de paix qui n’engagent que ceux qui y croient. Une bonne partie de la société civile israélienne s’est faite abusée par ce procédé jusqu’à exiger de ses gouvernements successifs une Paix à tous prix en lieu et place d’une capitulation totale et irréversible des ennemis.Les retraits unilatéraux du sud Liban et de la bande de Gaza sont les preuves par excellence que le désarmement israélien est en marche. Certes un désarmement d’abord intellectuel, mais qui précède, si l’on y prend garde celui du bras armé seul capable d’imposer la continuation du refuge juif.Le présent conflit contre le Hamas saura nous informer de l’état d’esprit des dirigeants et du peuple israéliens. Un cessez le feu préservant l’appareil extrémiste ennemi et permettant des tirs même sporadiques sur le territoire israélien sera à n’en pas douter signe inquiétant pour l’avenir d’Israël. Au contraire, une capitulation totale du Hamas, forcée ou reconnue par ses dirigeants, démontrera qu’Israël ne tombe pas dans le piège d’un désarmement unilatéral et que son droit à la légitime défense prévaut face à toute autre considération.Victor PEREZIl suffit qu’Israël, à bout de patience, mette le pied sur l’accélérateur et riposte aux tirs incessants du Hamas pour que les appels à la trêve se multiplient dans le monde.Abbas veut saisir le Conseil de sécurité. Leila Shahid, la pasionaria planquée en Europe, demande l’envoi d’une force internationale, composée de militaires européens et des pays arabes, rien que cela.Leila Shahid sait bien que, la Palestine étant considérée comme terre musulmane, le Hamas n’acceptera pas de troupes non musulmanes sur son sol.Mais elle s’en contrefiche. Leila ne voit pas aussi loin. Elle vomit, voilà tout. L’essentiel est pour elle de prétendre regagner par la ruse l’ensemble de la terre qu’elle a la prétention de posséder et que les Arabes n’ont pas pu conquérir par la force.Sarkozy et Kouchner demandent instamment un cessez-le-feu de 48 heures. Ban Ki Moun se lamente et demande le retour à la raison.Devant ce déferlement de mauvaise foi, il faut donc mettre les responsables européens devant leurs responsabilités.Quel homme politique accepterait de voir ses concitoyens sous le feu durant des années sans réagir ? Mieux, prendrait-il le risque électoral de ne pas réagir ?Les électeurs ne lui en tiendraient-ils pas rigueur ? Ne serait-il pas accusé de lâcheté, voire de trahison ?La communauté internationale ne dit absolument rien depuis 7 ans lorsque des missiles tombent quotidiennement sur Israël. Elle se réveille soudain lorsque ce pays prend la décision difficile d’avoir recours aux armes.DisproportionL’argument de la « riposte disproportionnée » est inepte. Que les idéologues d’extrême gauche et d’extrême droite unis dans une même détestation d’Israël l’utilisent, c’est logique.Quand tous les totalitaires du monde se donnent la main, ça donne ce lamentable consensus.La récente affaire Dieudonné montre à l’évidence combien les lignes ont bougé. Cela ne sera pas sans conséquences sur le paysage politique français alors que la situation intérieure est déjà tendue et le sera de plus en plus.Ces gens là, Monsieur, sont pacifistes quand Israël réplique et guerriers quand Israël subit.Pour les pays arabes, la disproportion n’existe que lorsqu’elle est le fait d’Israël. Il n’y a aucune disproportion, selon eux, quand un régime dictatorial tire à la mitrailleuse lourde sur des prisonniers.Pas de disproportion non plus lorsque l’armée libanaise bombarde un camp palestinien gorgé de civils à Narh El Bared.Aucune disproportion, cela s’entend, lorsque les armées soudanaises attaquent des camps de réfugiés totalement démunis au Darfour.Pour en finir avec la disproportion hurlée par les Verts, le PCF, l'UMP, les syndicats SUD, CGT, et autres associations noyautées, revenons un instant sur le concept même.Il y a effectivement disproportion entre les moyens militaires d’Israël et ceux du Hamas.Les totalitaires associés le regrettent: ils auraient fait mine de compatir avec une deuxième shoah avant de la nier et d’organiser des concours de dessins humoristiques à son sujet...Car, depuis 60 ans, Israël est menacée régulièrement d’extermination par ses voisins. Le fait que les voisins se soient révélés incapables de mener à bien la dite extermination ne doit pas entrer en ligne de compte.Israël a été mis devant le fait accompli. S’il a investi massivement dans sa force militaire, c’est forcé par les événements. C’est pour lui une simple question de SURVIE.Et c’est bien ce qui chiffonne les exquis camarades en keffieh de droite et de gauche. Ils auraient tant souhaité que les voisins parviennent à leurs fins. Encore un miracle de Noël qui leur échappe!Certes, les roquettes du Hamas ne font pas beaucoup de morts... pour l’instant.Ces armes sèment une destruction tout aussi efficace, la peur, l'angoisse, la fragilité.Et si le Hamas possédait le millième de l’arsenal israélien, il n’hésiterait pas à s’en servir. Israël serait depuis longtemps un champ de ruines.Comme le mouvement islamiste se sert de ses armes sans prévenir, et exclusivement en direction de civils, c’est toute l’année et non pas lors d’une opération de représailles, qu’il y aurait des centaines de victimes.Le Hamas n’a pour l’instant que ses importations “artisanales” à disposition. Il les utilise au pire qu’il peut.Il ne menace pas, il ne négocie pas, il agit pour accomplir son objectif: éliminer les Juifs de la surface de la terre et convertir le restant des humains à l’islam par le djihad.La variable d’équation que les pays civilisés n’ont toujours pas intégrée, c’est que pour l’islam radical, la doctrine de la dissuasion n’existe tout simplement pas.Une arme est conçue pour être utilisée. C’est aussi simple que cela.De plus, quel est le pays qui s’engagerait dans une guerre sans s’assurer qu’il est certain de la gagner ?Il y avait disproportion entre les forces russes et géorgiennes cet été et personne n’a relevé cette simple évidence.Cette disproportion peut être amenée par la supériorité en hommes, en moyens, mais elle peut être aussi le fait de la ruse et de la surprise.Elle peut être une combinaison des deux. Sans garantie de succès toutefois.En 1973, les armées de 11 pays arabes ont attaqué Israël le jour du Kippour. Israël a plié un instant puis s’est repris. Et ce fut une magistrale déculottée.Depuis Sun Tzu et son ouvrage « l’art de la guerre », les stratèges militaires s’assurent en général d’avoir la supériorité avant d’entamer une bataille.
La disproportion fait partie intégrante du conflit.« Également instruit de ce que vous pourrez et de ce que vous ne pourrez pas, vous ne formerez aucune entreprise qui ne puisse être menée à bonne fin » (Sun Tzu, L’art de la guerre, ouvrage écrit selon certains historiens en l'an 340 avant Jésus-Christ).S’engager dans un conflit en sachant pertinemment qu’on risque de le perdre relève de l’aveuglement et du fanatisme.Tel est le cas du Hamas, que l’on peut à raison étendre au Hezbollah et à l’Iran. Ces fanatiques savent qu’ils peuvent perdre, mieux, qu’ils vont perdre, mais leur gain est autre.Et pour plusieurs raisons.Les médias occidentaux prêteront tribune à leurs jérémiades victimaires, ce qui leur conférera un statut honorable.De surcroît, la mort de leur peuple n’entre pas en ligne de compte. La glorification du martyr, bien plus heureux au ciel avec Allah et quelques vierges, fait partie intégrante de l’idéologie fascisante du Hamas.La charte de ce mouvement précise en son article 8 : Allah est le point d'ancrage, le Prophète est le modèle, et le Coran, sa constitution : le Djihad est son chemin et la mort pour la cause d'Allah est le plus grand de ses vœux.Si le nombre de morts potentiel peut faire réfléchir un chef d’Etat responsable et quelque peu influencé par l’esprit des Lumières, il n’en va pas de même avec un islamiste. La mort n’est pas combattue, elle est même recherchée. Ce que n’avait pas prévu Sun Tzu dans son traité stratégique.Ce sont les pré-requis étudiés dans les écoles militaires qui volent en éclats. L’adversaire se moque éperdument de mener son peuple à la mort. Seule la gloire d’Allah entre en ligne de compte.Il n’y a donc à attendre ni pitié du Hamas ni trêve de la part d'Israël.L’idée même de trêve peut satisfaire nos esprits cartésiens empreints de la notion de Droits de l’Homme.Personne en Europe ne voit avec plaisir les corps déchiquetés des civils à Gaza. Il faut affirmer ici qu’il en est de même pour les combattants du Hamas. Nul être humain censé peut se réjouir d'une seule mort.Parmi les policiers et combattants tués (97 % des victimes selon l’ONU), certains se sont engagés plus pour nourrir leurs familles que pour tuer des Juifs.En proportion limitée, certes, mais ils existent.L’embrigadement des consciences depuis 60 ans a causé des dommages irréparables dans les dernières générations. Il faudra attendre plusieurs dizaines d’années avant de pouvoir négocier sereinement.Mais la politique et le temps font mauvais ménage.Cette trêve, si Israël devait accéder une fois de plus aux demandes pressantes de la communauté internationale, ne sera utilisée par le Hamas que pour se renforcer, s’organiser afin de précipiter plus encore l’enclave dans le chaos.Dans ces conditions, ainsi que le note Yigal Palmor, « Il n'est pas réaliste d'attendre d'Israël qu'il cesse le feu unilatéralement, sans aucun mécanisme permettant l'arrêt des tirs et de la terreur exercés par le Hamas ».Kouchner a beau demander, comme à son habitude, l’instauration de corridors humanitaires, encore une fois satisfaisante sur le plan éthique, le Hamas et ses affidés n’en tiendront aucun compte.D’ailleurs, les convois israéliens n’attendent pas l’ouverture desdits couloirs pour apporter des vivres, de l’électricité et de l’essence à Gaza. Discrètement et quotidiennement, pendant que la communauté internationale regarde ailleurs.Sarkozy peut bien recevoir Tsipi Livni à Paris et se rendre en Israël afin de plaider pour un cessez-le-feu, il sera à côté de la plaque, sauf à admettre les réalités décrites un peu plus haut.Et, lorsqu’il adressera ses vœux aux troupes françaises basées au Liban, il pourrait avec intérêt chercher à comprendre pourquoi et comment un autre ennemi d’Israël, le Hezbollah, a réussi à installer 7 missiles prêts à lancer dans un minuscule territoire censément surveillé au laser par ses soldats d’élite.Lorsque le Président français aura obtenu la réponse à sa question, il pourra parler de trêve avec Israël. Mais qu'il se hâte !Lorsque la météo sera favorable, les troupes au sol interviendront à Gaza et il ne sera plus question de stopper quoique ce soit.Pierre Lefebvre@ ex-patriée  (bis)j'avais raté votre perle sur le Kosovo : une bien médiocre resucée de Hungtington.Pensez-vous que les Albanais catholiques (10% de la population) soient moins nationalistes que leurs compatriotes musulmans ?vous démontre juste, une fois de plus, votre absence totale de maîtrise des sujets dont vous prétendez traiter.Le seul cas avéré d'activisme islamiste dans les Balkans est en Bosnie, avec l'aimable soutien états-unien. Et cette fois, nulle lutte ethnique puisque les Bosniaques musulmans sont des Slaves convertis lors de la conquête ottomane.A ce sujet, si d'aventure il vous arrive de vous renseigner sur ces questions avant de nous faire part de vos lumières, vous apprendrez peut-être que le drapeau officiel de l'Albanie, celui qui est brandi par les sécessionnistes albano-kosovars, les Albanais de la vallée de Presevo ou du nord de la Macédoine est l'emblème de Skanderbeg, héros national de tous les Albanais, né Georges Kastriota, et rendu célèbre par sa lutte contre l'occupant turc et musulman. c'est la raison pour laquelle il a pris pour emblème l'aigle bicéphale de l'empire byzantin.Vous apprendrez peut-être même que la fameuse bataille de Kosovo polje a vu s'affronter dans l'armée du roi Lazare des contingents albanais face à des Serbes qui eux servaient le sultan Murat 1er.Evidemment, pour cela, il faut vouloir faire de l'histoire et pas de la petite polémique médiocre.Evidemment, pour cela, il faut vouloir faire de l'histoire et pas de la petite polémique médiocre.
J'ai déjà vu des vaniteux dans la vie;. mais celui là gagne tous les prix.. Je l'imagine très bien se balLader avec un entonnoir sur le crâne en jurant qu'il est Napoléon.. Et dans la mesure où il le dit il l'est.. Et le pire est qu'il ne comprendra pas l'essence de cette formule;. Rien QUE LE PSEUDO!!;; Dergham a dit :"Et si Mme ex-patriée nous racontait l'Histoire de colonosation du noueau Monde et le sort "formidable" des autochones."Habitude de la dialectique gauchiste que de mélanger des problèmes qui n'ont rien à voir, n'est-ce pas mr Dergham...?Vous ne pouvez pas comparer des actions commises dans des contextes résolument différents. Au XV et XVI ème siecle, les concepts moraux qui nous gouvernent aujourd'hui n'avaient pas encore vu le jour. Et ce que nous avons fait subir aux peuples du nouveau monde n'est que la réplique de ce que d'autres peuples nous ont fait subir et de ce que nous avons infligés à d'autres. Car avant de découvrir que tuer était mal, que s'emparer du bien d'un autre était mal, qu'il ne faut pas faire aux autres ce qu'on ne souhaite pas qu'on vous fasse, on ne pouvait pas savoir que c'était mal.A présent, ces concepts existent mais apparemment pas tout le monde car le temps qui s'écoule n'est manifestement pas le même partout. Certains sont encore aux haut moyen-âge si ce n'est plus tôt.@ koahc'est sans doute par ouvriérisme que le Hamas fait creuser des tunnels pour rejoindre l'Egypte.pour les derniers qui avaient des doutes
Le député du Hamas Fathi Hammad sur Al-Aqsa TV (Hamas/Gaza) le 29 février 2008 admet que le Hamas utilise des boucliers humains : Les ennemis dAllah ne savent pas que le peuple palestinien a développé sa méthode dinfliger la mort et de rechercher la mort. Pour le peuple palestinien, la mort est devenue une industrie dans laquelle les femmes excellent, ainsi que tous ceux qui vivent sur cette terre. Les vieillards y excellent tout comme les moudjahidins et les enfants. Cest la raison pour laquelle ils ont formé des boucliers humains avec les femmes, les enfants, les vieillards et les moudjahidins, pour faire face à la machine de guerre sioniste. Cest comme sils disaient à lennemi sioniste : « Nous désirons la mort comme vous désirez la vie ». Czar,
 Tu le fais expres, dis moi que tu le fais expres pour qu'on rigole tous un grand coup.Tu penses vraiment que les Palestiniens creusent des tunnels entre Aza et l'Egypte pour passer inapercus aux yeux de soldats Israeliens se trouvant tout au long de l'axe Philadelphie ? Et les soldats de Tsahal, ils se trouvent ou, cote Aza ou cote Egypte ? Ils patrouillent peut etre en Jeep avec les Forces Egyptiennes et apres la releve, vont boire le Kawa et jouer au Shesbesh ensemble comme des vieux potes ? 
Il y a une autre possibilite, les soldats Israeliens possedent des capes elfiques comme dans le seigneurs des anneaux et ils se camouflent soit en rocher soit en dromadaire. Si t'es serieux dans tes propos, alors la 
personnellement je ne peux plus rien pour toi.Juste un conseil :  Jetes tous tes livres d'histoire revisee a la poubelle ainsi que les Protocoles des Sages de Sion et lis plutot Venylia t'auras les neurones bien plus affutes.Iranian reformist daily:
Hamas hiding forces in nurseries and hospitalsAn Iranian reformist daily newspaper has criticized Hamas "for risking lives of civilians, amongst them children, by hiding its forces in nurseries and hospitals." This is reported in today's Palestinian daily Al-Ayyam. The Palestinian daily adds that in response the Iranian government has closed the newspaper. 

The following is the story in today's Al-Ayyam:
Headline: "Iran closes a reformist newspaper, for publishing a report criticizing Hamas"

"The Iranian news agency "Irna" reported yesterday, that the Iranian Culture Ministry has closed the reformist daily newspaper "Karjo Zaran", because it published a report that included criticism of the Islamic Resistance Movement (Hamas).
On December 30 the paper published a statement of a reformist student organization, that has criticized Hamas for risking lives of civilians, amongst them children, by hiding its forces in nurseries and hospitals. The statement was published whilst the Iranian government expresses a unified stands against Israel, and Tehran is overwhelmed by demonstrations against Israel."
 [Al-Ayyam, Jan. 1, 2009] Traduction automatique : 
Réformiste iranien quotidiennement :
Hamas forces se cachant dans chambres d'enfants et hôpitauxUn quotidien réformiste iranien a critiqué Hamas "pour risquer les vies des civils, parmi eux des enfants, en cachant ses forces dans des chambres d'enfants et des hôpitaux." C'est annoncé dans le Palestinien d'aujourd'hui quotidiennement Al-Ayyam. Le Palestinien ajoute quotidiennement qu'en réponse le gouvernement iranien a fermé le journal. La chose suivante est l'histoire dans d'aujourd'hui Al-Ayyam :
Titre : "l'Iran ferme un journal réformiste, pour publier un rapport critiquant Hamas" "l'agence de presse iranienne" Irna "annoncé hier, que le Ministère de Culture iranien a fermé le quotidien réformiste" Karjo Zaran ", parce qu'il a publié un rapport qui a inclus la critique du Mouvement de Résistance Islamique (Hamas).
Le 30 décembre le papier(journal) a publié une déclaration d'une organisation d'étudiant réformiste, qui a critiqué Hamas pour risquer les vies des civils, parmi eux des enfants, en cachant ses forces dans des chambres d'enfants et des hôpitaux. La déclaration a été publiée pendant que le gouvernement iranien exprime un unifié résiste à Israël et Téhéran est écrasé par des démonstrations(manifestations) contre Israël. "[Al-Ayyam, le 1 janvier 2009]
Après recherche, Rafah n'est effectivement plus contrôlé depuis un an et demi par l'armée d'occupation israélienne, je vous reconnais donc bien volontiers ce point, n'étant pas là pour faire de la propagande, contrairement à vous.Cet élément ne change absolument rien aux données du problème telles qu'elles ont été exposées : en bloquant les revenus douaniers de la bande de Gaza, l'Israël impose bien une logique de ghetto.Si la frontière avec l'Egypte n'est plus bloquée par l'armée israélienne, on ne peut pas en dire autant de la façade méditerranéenne du territoire toujours soumise à un strict blocus (et ça je viens de le vérifier), blocus bien antérieur au regain actuel de tension. En contrôlant ainsi un territoire censé être coupé de sa juridiction, l'Israël exerce bien une politique de bantoustanisation de l'espace palestinien, ce qui est encore plus marqué en Cisjordanie avec une politique de colonisation, à peine désavouée par le gouvernement, qui consiste à contrôler le maximum utile.A mustafa cheriffVotre analyse est tout à fait partiale, ne considère jamais qu’un point de vue, et inverse les faits de manière à donner aux Palestiniens le rôle de victime intégrale sans vouloir considérer la manière dont ils harcèlent Israël en permanence, ne respectant jamais totalement aucune trêve et criant fort quand Israël se fâche. Fâcher Israël est d’ailleurs le but recherché pour provoquer la riposte et s’attacher ainsi le soutien de la communauté internationale. Les Palestiniens n’ont jamais procédé autrement. Et il faut dire qu’il y réussissent fort bien vu le nombre de gogos qui tombent dans leurs filets.Et quand vous dites : « L’âme sioniste est malade de manière incurable, que le monde le sache: elle ne peut vivre que dans l’arrogance, le bellicisme et l’agression. », c’est tellement l’exact contraire de la réalité que je ne peux résister à vous paraphraser : L’âme musulmane est malade de manière incurable. Que le monde sache : elle ne peut vivre que dans l’arrogance, le bellicisme et l’agression.Car de l’arrogance, du bellicisme et de l’agression, j’en vois- elle me saute littéralement aux yeux !- où que mon regard se porte sur le monde musulman, depuis la sous-culture d’importation dans l’Europe des banlieues jusqu’en Inde et en Extrême-Orient en passant par tout le moyen Orient. Je ne vois que cela. Bombay, Bali, Nairobi, Madrid, Londres, New-York, Paris… Partout on retrouve la main de musulmans. Pas des sionistes ! 
Arugments à retenir:
1) « La réponse d’Israël à Gaza est disproportionnée »Depuis quand une guerre est-elle une équation mathématique ?
L’objectif de base de toute partie en conflit est d’infliger le maximum de dommages à l’ennemi tout en minimisant ses propres pertes. Y a-t-il quelque chose de proportionnel dans la guerre américaine en Irak ? Ou dans l’invasion irakienne du Koweït ? Ou de la récente guerre russe contre la Géorgie ? Israël fait exactement ce que n’importe quel pays a fait dans le passé. C’est comme ça que ça marche, la guerre.Est-ce qu’un citoyen britannique se plaindrait du « trop peu » de soldats britanniques tués en Irak ? Probablement pas.Et de façon plus élémentaire : l’infériorité militaire palestinienne n’est pas un indicateur de supériorité morale. L’insistance palestinienne à recourir à la violence en dépit de cette faiblesse militaire nous indique peut-être une erreur de jugement, mais sûrement pas un signe de vertu morale. Etre faible militairement ne fonde pas le droit palestinien.2) « Mais les Qassams ne tuent pas »En fait, les Qassams tuent. Pas assez souvent, peut-être, mais des dizaines d’Israéliens ont été tués et blessés par les roquettes tirées ces dernières années. De plus, les Palestiniens tirent en ce moment des roquettes Grad de longue portée, avec une charge explosive encore plus puissante. De telles roquettes ont tué 2 Israéliens lundi.Cependant, au-delà des chiffres de victimes, les dommages psychologiques provoqués par la menace continue des tirs de roquettes sont incalculables. Qui en Occident accepterait de voir sa famille vivre sous des attaques constantes de roquettes et être régulièrement réveillé par les sirènes au milieu de la nuit ? Est-ce que quelqu’un vivant dans ces conditions apprécierait qu’on lui dise que « ces roquettes ne tuent pas » ? Probablement pas.3) « Tout est de la faute du siège exercé par Israël. Israël devrait autoriser l’aide à rentrer à Gaza »Israël a régulièrement autorisé les marchandises à rentrer dans Gaza tout au long du « siège ». Les Palestiniens ont pu compléter ces livraisons par le ravitaillement de contrebande via les centaines de tunnels (bien sûr, ils auraient pu importer encore plus de nourriture s’ils n’avaient pas utilisé les tunnels pour faire entrer des missiles).Le jour précédent l’opération Plomb fondu, Israël a autorisé des dizaines de camions transportant de l’aide à rentrer dans la bande de Gaza. Mardi, 100 autres camions – le double du nombre habituel- sont censés entrer à Gaza dès que le ministre de la Défense aura approuvé le transfert.En bref, Israël autorise l’aide à rentrer à Gaza (mais devinez qui a la plupart du temps gardé ses passages transfrontaliers fermés jusque-là ? Oui, c’est ça, l’Egypte).4) « Pourquoi Israël n’est-il pas d’accord pour tout simplement renouveler la trêve ? »D’abord, quelle trêve ? Les groupes terroristes ont continué de tirer des roquettes tout le long de la trêve, même si parfois ils tiraient peu, et même si la communauté internationale ne semblait pas beaucoup s’en préoccuper. Ceci étant, Israël a clairement déclaré qu’il souhaitait étendre la trêve. Nos dirigeants l’ont dit clairement encore et encore.Mais les leaders du Hamas ont clairement déclaré que la trêve prendrait fin le 19 décembre, et ils ont commencé à bombarder les communautés du sud d’Israël avec des dizaines de roquettes tous les jours. EN bref, personne ne s’étonne que même l’Egypte condamne cette fois le Hamas.5) « Mais le Hamas a été élu démocratiquement – Pourquoi Israël n’accepte pas ce fait ? »Bien que le Hamas ait remporté les élections palestiniennes, il a pris Gaza par la force, jetant violemment les membres rivaux du Fatah vers leur mort du haut des immeubles, tirant sur les autres au niveau du genou dans le but déclaré de les mutiler. Quelle démocratie.Quoiqu’il en soit, Israël reconnait de facto que c’est le Hamas qui dirige Gaza, et c’est pourquoi, précisément, il est justifié d’attaquer la bande de Gaza effectivement gouvernée par une entité terroriste. Israël n’a pas lancé l’opération parce que le Hamas est au pouvoir, mais parce que le Hamas est une organisation terroriste qui prend délibérément pour cibles les civils depuis 8 ans, avec des milliers de roquettes.6) « Israël vise des civils »Voulez-vous dire que « l’une des armées les plus puissantes du monde » bombarde Gaza depuis des jours, en déployant une puissance aérienne massive, en lançant des centaines de bombes, pour en fin de compte tuer un total de 50 victimes civiles et quelque, dans « l’endroit le plus peuplé de la terre » ?Deux options se présentent : A) l’armée israélienne ne vise pas les civils, ou B) les pilotes israéliens sont nuls. Nous penchons pour l’option A.En effet, Israël prend toutes les précautions pour éviter les victimes civiles, grâce notamment à des munitions précises et des techniques spécialisées. En fait, personne dans le monde ne fait cela aussi bien que l’Etat juif.
ex-patriée a dit : 
A docchauve"Tout ce que montrent les extraits du Talmud que vous nous fournissez est que le dieu de Mahomet n'a même pas été fichu d'inventer tout seul ses versets les plus noirs ( les autres non plus d'ailleurs), il a fallu qu'il les pique à un document rédigé par des hommes"ex "pate"....prouvez ce que vous dites, avec des sources identifiées, des experts averés. Mais vu la légereté de vos arguments, je me permets de vous recommander pour commencer  "L'islam pour les nuls " de Malek Chebel. Dans une seconde phase l'on passera à autre chose...A malika"J'en ai marre de cette religion musulmane qui depuis des siècles ne songe qu'à nous faire régresser, nous entraîner dans un obscurantisme total. Des musulmans qui paradoxe total vont dans des pays occidentaux pour rechercher la technologie qu'ils n'ont pas été capables de mettre au point....."C'est tellement beau beau ce que vous dites que j'ose à peine croire que vous existez vraiment. Merci.Czar Faire une treve ne signifie pas etre en paix, ni meme mais cesser temporairement l'etat de guerre. Faire une treve signifie arreter temporairement les combats. Avant cette "treve" Aza et Israel sont en etat de guerre ou en guerre, c'est comme vous voulez. Donc il est tout a fait logique qu'Israel utilise tous les moyens pour se proteger. Parmis ces moyens vous avez le blocus maritime et le blocage des revenus douaniers.Maintenant que vous avez enfin admis qu'Israel ne controle pas la frontiere entre Aza et l'Egypte (depuis 2005 et non depuis un an et demi), allez pleurer du cote du Caire. @ koahvous êtes en guerre ?  On ne peut être en guerre que contre un Etat reconnu et souverain, c'est une des bases du droit international. Je me réjouis que vous reconnaissiez l'Etat paslestinien ce qui n'est pas le cas de votre gouvernement (mais pour la troisième fois vous n'avez pas répondu vous et vos amis : êtes-vous Israéliens ou alors Israéliens à passeport français ?). Je pense donc qu'on vous verra dans les manifestations israéliennes pour une paix rapide et juste (évacuation de tous les territoires au-delà de la ligne verte, rétour à une souveraineté palestinienne sur la partie de Jérusalem occupée depuis 1967, création d'une route extra-territoriale pour assurer la continuité territoriale de l'Etat palestinien)Extrait d'un très long article de Sami El Soudi journaliste palestinienLe mensonge d’un “blocus ” sur Gaza par Sami El SoudiJ 
« En réalité, selon tous les standards en vigueur à l'Ouest, les observateurs doivent reconnaître qu'Israël a parfaitement respecté sa part des engagements, ne réagissant, encore avec une retenue certaine, que lorsque l'intensité des attaques contre son territoire exigeait des mesures de rétorsion. Pour ceux qui auraient perdu la mémoire, il faut rappeler que les points de passage israéliens étaient grands ouverts, au début de l'application de l'accord, et qu'y transitaient librement tous les objets de consommation qui ne servent pas à la fabrication d'armement.  Le gouvernement de Jérusalem a commencé à imposer des restrictions sur le trafic des marchandises lorsque les tirs de roquettes et de mortiers  Qui n'avaient jamais cessé en dépit de la Taadyé  (ndmg : la trêve), dirigés contre les populations civiles dont il a la charge, prenaient des proportions qui lui étaient insupportables. 
Encore que souvent, durant les six derniers mois, les Israéliens se sont abstenus de réagir pendant plusieurs jours, alors que les bombes s'abattaient sur le pourtour de la Bande.    J'ai eu l'occasion de me trouver dans cette région avec mon camarade Ilan Tsadik lors de telles périodes, et suis ainsi en mesure de vous assurer que la population du Néguev occidental critiquait vivement son armée pour son inaction. D'autre part, il est factuellement erroné de prétendre qu'Israël impose actuellement un blocus de la bande côtière.
 Ce, pour la raison qu'il ne contrôle pas l'entièreté de la frontière du Califat autoproclamé, puisque l'Egypte dispose d'une quinzaine de kilomètres de ladite frontière. 
Or le pays arabe des pharaons adopte une attitude identique à celle d'Israël face aux intégristes de Gaza. Si l'on entend parler de blocus, il faut au moins mentionner le siège instauré par l'Etat hébreu et par celui présidé par Hosni Moubarak. 
Ce dernier étant parfaitement libre de son attitude face au régime d'Hanya (ndmg : le chef du Hamas à Gaza) et ses miliciens.
 Mais depuis la mi-novembre, ce ne sont pas moins d'une centaine de Qassam et un nombre équivalent de mortiers que les islamistes ont tirés sur les habitants de Sdérot et sur les communautés collectivistes de la région limitrophe, n'épargnant pas la zone industrielle de la grande ville d'Ashkelon, qui leur fournit pourtant la partie prépondérante de l'électricité qu'ils consomment.
 Depuis cette période et jusqu'à ce jour, l'armée de l'air des Hébreux n'a mené que cinq raids, tous dirigés exclusivement contre les tireurs d'engins en pleine action ».
Romain,Vraiment excellent, clair et précis !
 Pour information


Leïla Shahid

Ce matin 29 décembre, Leila Martyre* y est allée de son couplet sur l'antenne de RTL : « la communauté mondiale ne peut pas laisser faire une telle folie (la riposte d'Israël aux attaques incessantes de Hamas) ». Elle redoute une « explosion de violence sous toutes les formes », « un embrasement bien au-delà de la Palestine ». Elle « redoute », ou elle menace, la petite fille du très bon ami et allié militaire et idéologique d'Adolphe Hitler ?

La petite fille du chef nazi palestinien, le mufti Husseini, ne fait en effet pas dans la dentelle. Elle assène, devant un micro complaisant. Pourquoi se gênerait-elle ? L'honnêteté intellectuelle me direz vous. Certes, l'honnêteté intellectuelle… parler d'honnêteté intellectuelle en pensant aux médias français c'est comme demander un verre d'eau sèche.

Elle se garde bien d'expliquer, cette femme honnête et indignée,  cette femme dévouée à son peuple et qui répugne à vivre comme une VIP, -tout dans son mode de vie le démontre-, en quoi et pourquoi la riposte d'Israël n'est pas un acte de légitime défense, alors qu'il a été précédé de dizaines de mises en garde qui n'ont suscité que ricanements de Hamas. Pendant toutes ces semaines Hamas ne cessait de dire sur tous les tons que ces mises en garde n'étaient que des tartarinades, des « retenez moi ou je fais un malheur »…
L'ambassadrice palestinienne ne nous explique pas en quoi la riposte d'Israël, -pour en finir avec un repaire de pirates -dont trois députés, uniques présents dans un salle vide, ont voté au parlement de Gaza une loi appliquant la charia musulmane, dans son intégralité brutale, à tous, y compris les non musulmans, loi condamnant de la mise à mort par des moyens barbares tout acte d'opposition- n'est pas une riposte légitime.Elle ne nous dit rien, madame Leïla, des 150 civils palestiniens chrétiens tirés au mortier comme des lapins ; arabes palestiniens chrétiens qui n'existent pas pour nos médias, Arabes Palestiniens qui ont échappé miraculeusement au tir d'un projectile Hamas sur le terminal de Jerez, pendant qu'ils y étaient rassemblés pour se rendre en pèlerinage à Nazareth. Cette tentative délibérée, absolument volontaire, de meurtre massif de civils Palestiniens, hommes, femmes, enfants, tous les « compatriotes » de cette femme présentée comme la vertu incarnée quand elle en est la négation, tous ses frères et ses sœurs en tant que palestiniens, ne devrait-elle pas donner lieu à riposte de sa part ? N'aurait-elle pas dû dénoncer la tentative de meurtre massif de 150 palestiniens par des palestiniens ? Apparemment non. Les candidats assassins des pèlerins Palestiniens chrétiens ne seraient-ils pas des meurtriers sans excuse et devant être dénoncés et combattus ?
Pour RTL, c'est un non événement. Pour Leila Shahid aussi, on l'a vu.
Une belle âme sincère, madame Martyre. Les 150 chrétiens rescapés de la tentative de massacre par Hamas peuvent en témoigner. Sa sollicitude pour tous les Palestiniens sans différence de religion en témoigne aujourd'hui.

Je reste perplexe devant le déchaînement de dénonciations de la riposte d'Israël.

Que la presse, tiersmondistement engagée, dénonce les prétendus « crimes » d'Israël, elle qui n'a guère de temps et qui manque cruellement de correspondants pour s'occuper des deux millions et demi de soudanais et de Tchadiens, Four et Agawa, qui ont fui leurs villages à la suite des incursions et des massacres perpétrés par les milices arabes Jenjawid (qui ont fait plus de 250000 victimes en moins de 5 ans), je ne m 'étonne plus. C'est cette même presse, qui encensait Staline, qui justifiait les procès truqués par les tortionnaires moscovites, qui niait l'assassinat de un à deux millions de paysans ukrainiens par voie de famine organisée au début des années trente. C'est encore cette presse tiers mondiste qui se mourait d'amour pour le grand bond en avant du grand timonier Mao, avec ses millions de chinois broyés par la machine de la soit disant construction du socialisme en Chine.
Je ne suis pas vraiment étonné qu'elle se pâme aujourd'hui devant le Hamas et pousse des cris d'orfraie quand Israël cherche à en finir avec l'infrastructure militaire du nid de pirates « islamistes » qui affirment publiquement vouloir exporter de par le monde, une armée de Shahid munis de ceintures d'explosifs pour soumettre l'humanité toute entière à la dictature de « l'islam ».
Cette presse qui nous inonde de dénonciations, stigmatisant le manque de retenue d'Israël, d'Israël confronté aux tirs quotidiens de Hamas sur les populations des localités autour de Gaza, cette presse regorge de gens mal dans leur conscience ; gens qui veulent payer et faire payer pour les crimes réels ou supposés de l'Occident. Même si pour cela il faut devenir des bourgeois de Calais qui iront s'incliner devant les satrapes d'un djihad qui, en Afghanistan, assoient leur pouvoir sur les femmes enterrées vives.
Alors, à défaut de révolution prolétarienne existant sous la forme de siècles de transition bureaucratique**, la vraie ayant été détruite par le stalinisme et ses avatars pour toute une période de l'histoire, ces gens, souvent journalistes, afin d'influencer plus commodément leurs concitoyens ; ils se contentent aujourd'hui d'un substitut : la « révolution palestinienne », voire l'islamisme politique. Certains, comme l'ancien bureaucrate stalinien Garaudy, disciple bien aimé du « fils du peuple » et meilleur stalinien de France (Maurice Thorez), ou comme Carlos, le pistoléros stalinien protégé de la Stasi, se sont ouvertement ralliés à l'islamisme, y compris, pour le second, dans sa variante benladiste.

Que cette presse nous abreuve de propagande n'a finalement rien d'étonnant. Elle n'informe pas, elle soutient une cause qui est considérée par elle comme la « cause centrale », comme le substitut à la lutte prolétarienne, la cause des causes, à côté de laquelle les autres causes doivent faire place respectueusement.
Le soutien inconditionnel à l'URSS stalinienne était « la pierre de touche de l'internationalisme prolétarien. En 2008 et bientôt 2009, la « pierre de touche » du « progressisme » et de « l'anti impérialisme » est devenu le soutien inconditionnel aux organisations palestiniennes armées, quoi qu'elles disent, quoi qu'elles fassent.

Par contre, ce qui est moins compréhensible, c'est la position du Président de la République Française, qualifiant de disproportionnée une riposte militaire israélienne annoncée depuis des semaines.
Question au Président de la République : Quelle aurait dût être une riposte proportionnée ? Je voudrais bien le savoir.
Pas de riposte du tout ? Probablement.
La riposte « proportionnée » aux centaines de tirs de Quassam, de Grad et d'obus de mortier partis de Gaza, ce devait sûrement être : Laisser le Hamas continuer d'inonder le sud d'Israël de projectiles explosifs et meurtriers. Complémentairement, agrandir les abris ? C'était cela la « riposte proportionnée » ?
C'était emprunter des millions d'euros à l'union européenne compatissante pour en construire partout, des abris anti-missiles, dans chaque bourgade, dans chaque rue ; c'était cela la riposte non disproportionnée ?
Ce soir, les médias continuent. « Israël continue son troisième jour d'offensive »… « Gaza n'an fini pas d'enterrer ses morts ». La TV ce soir doit convenir que le Hamas poursuit ses tirs de Quassam et autres projectiles. Mentez, mentez !
Selon Caroline Sinz,le  Hamas (soir3) *** «  n'a jamais été aussi populaire ». Fermez le ban.


Alain RUBIN


*   le mot arabe Shahid peut se traduire par martyre.zlata dit  :"....Savez vous qu en tant que français chretien je ne peux m installer en Israel???
je dois me convertir au judaisme...et encore pas sur. »Quelle honte ! shame on you !
- Savez-vous que vous en tant que français ou autre chrétien vous ne pouvez pas vous balader avec une bible ou missel au vatican musulman (arabie saoudite) ? - Savez-vous que vous en tant que français ou autre chrétien  vous ne pouvez visiter ou mettre les pieds à la mecque ou à médine ?- Savez-vous que les gendarmes français (GIGN), pour intervenir sur les "lieux saints" de ce pays lors de la prise la grande mosquée à la mecque le 20 décembre 1979 furent "convertis" ponctuellement. (exigence islamique oblige) ?
.
- Savez-vous qu'il n'y a aucune église, synagogue ou autre temple au pays de cette religion d'amour de tolérance et de paix ?Enfin pour consolider votre expérience, je vous suggère de vous installer en arabie séoudite, de préference à médine ou à la mecque, vous verrez, c'est beaucoup plus facile qu'en israel, envoyez-nous une carte postale, ça nous fera plaisir d'avoir de vos nouvelles ! Je ne vous salue pas ya wahd el kedheb !
CzarSi le mot guerre ne vous convient pas alors disons que le Hamas combat les civils israeliens et Israel combat les terroristes du Hamas. Satisfait ?Je vous en pose des questions sur votre vie privee.Est ce que l'Alaska a une continuite territoriale avec les Etats-Unis d'Amerique ? Quant a une route extra-territoriale, elle peut tres bien passer par l'Egypte via un pont qui rejoint la Jordanie future Palestine.A musulman
La vie n'est une épreuve que pour ceux qui ont choisi de la considérer comme telle. Aide-toi et le ciel t'aidera, dit un proverbe de chez nous. Autrement dit construisez-vous une bonne vie grâce à vos efforts, et celles-ci ne sera pas l'épreuve annoncée par votre fatalisme.Imaginez que Dieu n'existe que dans votre imagination. A tout attendre de lui, vous passez à côté du meilleur de votre vie, et quand viendra l'heure de votre mort, vous vous une vie gâchée derrière vous.Tant de fatalisme explique pourquoi l'Occident réussit alors que le monde musulman est toujours au moyen-âge.A OfekMerci de votre précision à propos du faux Talmud. Il m'avait bien paru assez copier-coller du coran et de la Sunna mais ne l'ayant jamais lu ( je ne suis pas juive) je ne pouvais savoir qu'il était faux.Compte tenu des moeurs brutales antiques communes à tous les peuples, de tels versets ne me paraissaient pas totalement impossibles.Non, je serai satisfait lorsque vous écrirez qu'Israël occupe des territoires illégalement et doit s'en retirer pour espérer obtenir enfin la sécurité à laquelle la plupart des Israéliens comme les Palestiniens ont droit.Votre absence de réponse en est une. La légère différence est que vous êtes juif en France et que vous êtes une cinquième colonne d'un Etat étranger, exactement comme des maghrébins le seraient pour leur pays d'origine. Je vous place sur le même plan.
Oui l'Alaska bénéficie d'une continuité territoriale puisque sa ZEE est contigue à des eaux internationales lui évitant tout passage sur un territoire étranger et donc tout risque de pression. Les Palestiniens n'ont pas à passer ni par l'Egypte ou la Jordanie pour circuler chez eux.
@ RER B"Mettez-vous à la place des Palestiniens de Gaza: chassés de leurs terres, entassés dans une prison à ciel ouvert où l'Israël détruit systématiquement toutes les infrastructures, ils sont assiégés et ils n'ont plus rien à perdre.Plus rien, sauf leur honneur."1) une prison d'où l'on peut sortir pour aller ailleurs, si on le désire. Non, non, ne criez pas au scandale, rester chez soi sur ses terres etc... Un million de Français ont dû quitter le pays où ils sont nés, et leurs ancêtres avant eux, et où ils auraient dû rester, si les Accords d'Evian avaient été respectés.

Mais combien de Gazouis sont-ils vraiment originaires de Gaza ? Un nombre infime, à ma connaissance.2) "leur honneur"
Etrange conception de l'honneur, qui permet que les milliards versés depuis au moins trois décennies au titre de l'aide humanitaire aient été détournés pour l'enrichissment personnel d'individus, soient utilisés pour enseigner la haine à de jeunes enfants, dès l'âge de 3 ans, à les persuader qu'ils doivent sacrifier leur vie pour aller au Paradis ( à 15, 16 ans,  voir les houris, même les filles ?????), et à acheter des tonnes d'armes, made en CEI ou PRC, pour le plus grand bénéfice du cinglé iranien ?
Beau calcul :
sur pression des producteurs de pétrole, depuis le "choc pétrolier" de 1973, les dirigeants de l'Europe des 6, Pompidou, Brandt, Andreotti, ont signé les Résolutions de Strasbourg en 1975, stipulant l'importation d'un "pack" : pétrole ET populations de peuplement avec l'argument commisérationniste de la douleur des familles séparées...Comme le moulin à sel tombé à la mer dans les contes pour enfants, la pompe à immigration, emballée par la croissance démographique exponentielle africaine, largement supérieure à la croissance économique, entraînant une misère que les Africains veulent fuir même au péril de leur vie, fonctionne à plein régime de manière qui semble être devenue incontrôlable.Ces populations, fanatisées par des imams et autres prêcheurs, expliquent sérieusement que si elles sont pauvres "c'est la faute de l'Europe", et ne manquent pas d'idiots utiles pour leur souffler cette réponse.L'assistanat doré qui leur fournit des moyens d'existence qui en fait des pachas "au pays" est lui-même un argument pour conforter cette conception : d'où tirer une fortune pareille, sinon du pillage capitaliste, impérialiste, colonialiste des richesses de leurs pays respectifs ?
Le prix payé par les importateurs occidentaux de produits exotiques est toujours inéquitable. Voilà qui sauve l'honneur, lorsqu'on reçoit sans avoir cotisé, voire sans avoir travaillé. Ce n'est pas du parasitisme, c'est un juste retour des choses.
C'est là que l'on trouve une des sources majeures de cette prétendue argumentation : les théories marxistes et dérivées de l'exploitation capitaliste, et des prétendues visées impérialistes et colonialistes occidentales, et américaines en particulier.
Ce qui ne manque pas de cocasserie, vu que si les Franco-Britanniques aidés des Israéliens, ont dû rendre le Canal de Suez, confisqué par Nasser en 1956, et qu'ils venaient de reprendre, c'est à cause de l'injonction du Président américain... 
La propagande marxiste amalgame la conquête de marchés économiques et la conquête des territoires.Bref, nous voilà avec un groupe de pression détenant le levier énergétique à l'extérieur, renforcé à l'intérieur d'un groupe de pression toujours grossissant.
Ce groupe agit de manière conjointe 
- par des associations rémunérées -généreusement - par l'impôt, agitant une sébile sans fond, 
- ou par une nébuleuse d'individualités en très petits groupes, ayant pour référence les chansons de rap, dont le projet courtois est "nique ta mère", un riche apport culturel à la littérature française, ou bien les sites de l'islam radical ou pas, peu importe, la différence n'est pas majeure, et dont l'activité favorite est de menacer, de brutaliser, voire de brûler, et on peut se réjouir que ce soient 1200 voitures et non 1200 jeunes filles qui aient été brûlées, comme Sohane, 
- ou même par des personnes placées au plus hauts postes de l'Etat et oeuvrant à présent pour l'écartement définitif des sous-chiens par l'application de la préférence étrangère, fait unique et inouï dans l'Histoire de l'Humanité depuis ses origines, à n'en pas douter.
Passons sur les attentats qui ont ensanglanté Paris dans les années 90, et après quoi on a vu mille « accommodements raisonnables »…Par l’un ou l’autre de ces moyens –demande associative , menaces de violences urbaines et autres, mesures légales – le projet de donner à un groupe allochtone et non évalué une place de plus en plus importante, forcément au détriment des autochtones, se réalise petit à petit.
Mais quel est le rapport entre Gaza et les banlieues ?Elémentaire, mon cher Watson.Les croyants ont le droit de s’installer partout sur la planète, et le devoir d’y imposer la charia.
Les infidèles ont le droit de payer la djiziya, ou les avanyes, de travailler et de se taire. On est déjà bien bon de ne pas les tuer.Les milliards des aides sociales, (qui ne sont pas pour rien dans la dette de 1200 milliards…) les milliards des aides de l’UNRWA (dont les bénéficiaires à quelque 80% depuis un demi-siècle sont les « réfugiés » palestiniens)  sont une djiziya, des avanyes.On commence par les infidèles les plus isolés, dont on conteste la légitimité, qui ne date que de 1948. Ils se révèlent très coriaces, notamment grâce à l’accord tacite ou anonyme de croyants eux-mêmes lassés des exactions de plus croyants qu’eux-mêmes… 
Gtâce aux « mesures actives » d’une officine du pays des Czars rouges et de ses acolytes les Coriaces à l’étoile sont discrédités et largement honnis, car on sait bien que l’Union fait la force, et la désunion, la force de l’adversaire.Très habilement, ils ont été présentés comme des sauvages sans cœur ; ils  se sont brouillés, ou, on les a brouillés avec les Curiaces à la croix, pour des affaires où il ne serait pas inutile de chercher l’exemple en Arménie en 1915. Pendant qu’ils se tirent dans les pattes, c’est toujours ça de temps de gagné…Ensuite on s’attaquera aux autres Curiaces, qui sont divisés, déjà bien mal en point, et point aussi coriaces, ravagés qu’ils sont de l’intérieur par la peste bubonique importée de Moscou en 1917 et qui  s’est répandue hors  du Buffet, où elle était restée confinée longtemps.
On conteste tout autant leur légitimité, soit qu’ils soient d’origine immigrée, soit qu’ils soient souchiens. 
Le droit du Premier Occupant des Philosophes des Lumières devient le Droit du Dernier…
A Gaza, c’est l’avenir de la civilisation occidentale qui se joue.
Confirmation que le français est nul en geographieUn pont entre Gaza et la Cisjordanie via l'Égypte et la Jordanie ??Encore faudrait-il que Jordanie et Égypte aient une frontière commune.C' est Bouygues qui va être content A Czar---« Mon but était, alors que nombre de groupies de l'Israël dont vous s'ingénient à animaliser tout ou partie des Palestiniens qui mènent une lutte NATIONALE et non pas religieuse, quoi que vous en pensiez (est-il seulement étonnant que la religion jour un rôle de marqueur identitaire ? »===> Je vois assez mal le rapport entre animaliser des gens ( ?) et la religion. Quant aux fait que les Palestiniens mènent une lutte nationale et non religieuse, vous n’avez pas tout à fait raison.C’est vrai que le conflit a démarré sur cette notion nationaliste. Mais déjà à l’époque la religion était sous-jacente. Sinon, pourquoi un tel tollé du monde musulman dans sa totalité pour quelques arpents de terre misérables et peu peuplés et sous-exploités… ? Indifférents au problème religieux, les Palestiniens auraient pu demeurer sur place et profiter du boum économique de l’Etat d’Israël sans comparaison par rapport aux pays voisins arabes à l’exception du Liban. Mais c’est justement la dimension religieuse qui a tout fait foirer et a rendu insupportable la perte de quelques kilomètres carrés de Dar-Al-Islam. D’où la coalition contre Israël, d’où le fait qu’ils n’ont jamais accepté d’intégrer les réfugiés mais les ont gardés comme un chancre actif de sorte d’avoir un prétexte continuel pour éliminer Israël.
Ce problème nationaliste a donc des fortes bases religieuses.De plus avec l’avènement de mouvements tels que le Hamas ou le Hezbollah, on a carrément versé dans la guerre de religion. Lisez donc la charte du Hamas ponctuée de références coranique et tirées de la Sunna et vous verrez que ce n’est pas un banal document politique mais un appel au jihad. La Hamas ayant débuté dans le caritatif sociologique plutôt que dans la guerre était avant tout un diverticule Palestiniens des Frères Musulmans. Ce n’est que plus tard, qu’il s’est tourné vers la lutte armée et le terrorisme. Mais toujours en conservant sa dimension religieuse ==> le jihad, les martyrs etc…
----« Imaginer que les Palestiniens vont abandonner celle-ci sans contrepartie tangible, c'est juste montrer que l'on ne comprend RIEN au jeu diplomatique, »====> Ou ai-je dit que les Palestiniens allaient abandonner la lutte sans contreparties… ? Au contraire. Je pense que rien, sauf une défaite écrasante et une population à bout de force malgré son fanatisme suicidaire, ne leur fera accepter réellement la paix.Car des contreparties, ils en ont déjà reçues. Que faites-vous de la Cisjordanie et de Gaza ? Ces territoires leur ont été accordés. Ils ont donc un état Palestinien pour eux tous seuls. Mais au lieu de l’aménager et d’en tirer parti, ils veulent TOUT. Tant qu’ils n’auront pas débouté Israël, ou qu’ils ne seront pas exsangues, ils ne cèderont jamais définitivement. Ils iront de trêve en trêve, de conférence en conférence en attendant le pourrissement d’Israël. Arafat n’a jamais sincèrement voulu négocier. C’était un hypocrite de première.

Cafe du mardiVous avez mal lu mon post. Si je considere la Jordanie comme la future Palestine, alors de Aza vous passez par l'Egypte jusqu'a Daab par exemple ou Noueba et de Daab on construit un pont qui atteint la rive jordanienne au port de Akaba par exemple. Est ce plus clair. Czar, en tout cas il est hors de question qu'une route coupe Israel.ok ?vous êtes ofek 7 ???? -:)Cafe du mardiNon je ne suis pas Ofek. 
Je vous ferez remarquer juste que Ofek manie bien mieux que moi la langue Francaise.Extra,"Car des contreparties, ils en ont déjà reçues. Que faites-vous de la Cisjordanie et de Gaza ? Ces territoires leur ont été accordés..."vous vous prenez les gens pour des mongoles ou quoi?? on déporte toute une nation de sa terre natale et ont les assiègent comme des bêtes et vous voulez qu'ils disent merci.... et vous penser quoi des millions de déporter en dehors de leur terre patrie qui se trouve réfugier dans les pays voisins???Czar"Oui l'Alaska bénéficie d'une continuité territoriale puisque sa ZEE est contigue à des eaux internationales lui évitant tout passage sur un territoire étranger et donc tout risque de pression."Pour eviter de construire un pont entre l'Egypte a la Jordanie future Palestine, on fait comme pour l'Alaska. De Aza on longe la cote egyptienne, puis on passe le canal de Suez  straight to Akaba et le tour est joue.Czar"Oui l'Alaska bénéficie d'une continuité territoriale puisque sa ZEE est contigue à des eaux internationales lui évitant tout passage sur un territoire étranger et donc tout risque de pression."Pour eviter de construire un pont entre l'Egypte a la Jordanie future Palestine, on fait comme pour l'Alaska. De Aza on longe la cote egyptienne, puis on passe le canal de Suez  straight to Akaba et le tour est joue.A czar« j'avais raté votre perle sur le Kosovo : une bien médiocre resucée de Hungtington. »1 )Navrée de pondre une « resucée » de Huntingdon pour la bonne raison que je n’ai pas eu l’occasion de le lire. Mais il faut croire que les grands esprits se rencontrent ou que ce qu’il dit est d’une telle évidence crasse que cela saute aux de tout un chacun un tantinet observateur, puisque j’ai involontairement été chasser sur ses terres. Mais que je vous rassure : je n’ai plagié personne.2) Je connaissais bien entendu Skanderberg, de même que je connaissais l’action des Albanais contre les Turcs….  Avant que, fatigués de lutter, ils ne se convertissent massivement à l’islam…. ! Et c’est là que tout change et qu’n grand peuple devient minable. Y compris le sens des symboles, y compris les références héroïques puisque le héros chrétien Skanderberg (né chrétien, otage chez les Turcs et converti de force à l’islam,  puis apostat et général à la tête d’une coalition chrétiennes) a bien involontairement donné son nom à une division de waffen SS musulmans, la division Skanderberg massacreuse de Serbes chrétiens. De même l’aigle à deux têtes, drapeau du héro Skanderberg et repris ensuite par les Albanais musulmans non comme symbole chrétien ou byzantin mais comme symbole de valeur au combat et d’héroïsme.3) S’il subsiste une minorité chrétienne chez les albanais, celle-ci est très faible ; vous-même la situez aux alentours de 10 %. Ce qui signifie 90 % de musulmans. Et plus précisément ,que ce sont ceux-ci qui dirigent et impriment leur marque sur l’ensemble de la population.4) Si vous me lisiez plus attentivement, vous auriez peut-être perçu que je n’ai jamais dit que les miliciens de l’UCK étaient des islamistes. J’ai au contraire précisé que c’était des nationalistes et non des islamistes, (comme c’est le cas des sbires d’Allia Itzetbégovitch en Bosnie). Mais j’ai dit que leur méthode de combat était la même que celle des islamistes et des musulmans en général : une méthode fourbe, faite de coups bas dans le dos et de victimisation au moindre revers de manière à accaparer la bonne conscience internationale et son soutien. Je n’ai rien dit de plus et si vous n’étiez si pressé de me faire la leçon comme à l’un de vos boutonneux sur les bancs de l’école, vous l’auriez remarqué tout seul.Petite question en passant Monsieur le Czar (de toutes les Russies ???), est-ce vraiment une nécessité vitale pour vous que de vous adresser aux autres avec cette arrogance suffisante qui vous caractérise ou éprouvez-vous un plaisir pervers à vous faire détester ? Un plaisir sombre dans le genre : se faire traiter de con par un imbécile est l’une des jouissances de l’existence… ? Je ne parle pas spécialement pour moi avec qui vous avez été plutôt  mesuré comparé à  vos propos adressés à d’autres.

Analyse de Khaled Asmar - Beyrouth
Violentes manifestations à Amman et Ramallah : le complot syrien serait en bonne voieLa presse égyptienne accuse la Syrie d’hypocirise et d’exploitation du drame palestinien. Israël a informé Damas de l’imminence de ses opérations contre Gazavendredi 2 janvier 2009 - 14h35, par Khaled Asmar - Beyrouth
Logo MédiArabe.InfoIsraël a le choix entre la peste et le choléra. Une intervention terrestre à Gaza pourrait être dramatique, et l’arrêt des opérations, en l’état, renforcerait le Hamas. Ainsi, Israël tombe dans le piège syrien. Mais au-delà de la peste ou du choléra, et avec la médiocrité de leurs dirigeants, les Israéliens auront à choisir entre la valise ou le cercueil.Après les tentatives menées par les Syriens, les Iraniens, le Hezbollah et le Hamas, pour exploiter la détresse de Gaza contre l’Egypte et l’Arabie saoudite, Le Caire riposte sur deux plans. Diplomatiquement, les Egyptiens ont mis en échec une tentative syrienne menée au sein de la Ligue arabe pour imposer le point de vue de Damas et écarter l’Autorité palestinienne de toute solution. Médiatiquement, la presse égyptienne accuse Damas de comploter contre les Palestiniens et de les sacrifier au service de la politique iranienne.En effet, le ministre égyptien des Affaires étrangères, Ahmed Abou Al-Ghaïth, invité le 1er janvier à l’émission « Bel Arabi » (en Arabe) de la télévision « Al Arabiya », n’a pas mâché ses mots en dénonçant la politique de Damas, reconnaissant que « les Syriens ont tenté d’imposer leur point de vue lors de la rencontre des ministres arabes des Affaires étrangères consacrée à Gaza ». Le ministre syrien Walid Al-Moallem a exigé l’ouverture de la frontière égypto-gazaouie à Rafah tout en refusant le retour des observateurs européens et des forces de sécurité de l’Autorité palestinienne, conformément aux accords de 2007. En vain. Abou Al-Ghaïth a dénoncé l’hypocrisie syrienne, rappelant indirectement que « l’ordre régional syro-iranien consiste à répandre le chaos », faisant allusion à la situation au Liban au lendemain de la tentative de coup d’Etat du Hezbollah en mai 2008, et à Gaza depuis le coup d’Etat de juin 2007 et évoquant les similitudes entre les deux cas.Le bras de fer syro-égyptien ne se limite pas aux niveaux politique et diplomatique. Unanimement, la presse égyptienne contribue à la contre-offensive, dans une tentative de dévoiler l’hypocrisie syrienne qui exploite la détresse d’un peuple massacré pour conforter son hégémonie régionale. La revue égyptienne « Rose El-Youcef » affirme en effet que « Tel-Aviv a informé Damas de son intention de frapper Gaza, plusieurs jours avant son offensive ». Selon la revue égyptienne, « l’émissaire européen Marc Ohata a informé les Syriens, le 23 décembre, de l’imminence d’une opération israélienne de grande envergure contre Gaza en riposte aux tirs de roquettes sur le sud d’Israël ». Les Israéliens ont également demandé aux Syriens d’en informer la direction du Hamas qu’ils hébergent, afin que les islamistes cessent leurs provocations. La Syrie n’aurait sciemment pas transmis ces informations à Khaled Mechaal, président du bureau politique du Hamas. L’objectif de Damas étant de faciliter l’opération israélienne en vue d’embourber Tsahal dans le sable mouvant de Gaza, de provoquer un massacre et de l’exploiter contre les régimes arabes hostiles à la Syrie, comme il l’avait fait en 1982 avec les massacres de Sabra et Chatila. D’ores et déjà, des milliers de manifestants à Amman et à Ramallah dénoncent le massacre de Gaza, et des accrochages entre manifestants et policiers jordaniens et palestiniens sont signalés.« Rose El-Youcef » rappelle que « la Syrie qui héberge les factions radicales palestiniennes compte bien les exploiter dans son propre intérêt et celui de son allié, l’Iran ». Selon les Egyptiens, « le chef des renseignements syriens a récemment rencontré les dirigeants des factions palestiniennes. Il leur a rappelé que la Syrie n’est pas un hôtel. S’ils comptent y rester, ils doivent exécuter les ordres de Damas, ou quitter le pays ». On devrait ainsi s’attendre à une vive tension, voire à l’embrasement des pays dits « modérés », comme un écho aux événements de Gaza. Al-Qaïda, à travers son antenne au Maghreb (la QJMI en Algérie) vient de publier un communiqué dénonçant la complicité des régimes arabes, et appelant les musulmans à se mobiliser contre les Juifs pour venger Gaza.Ainsi, Israël a le choix entre la peste et le choléra. S’il s’aventure à lancer une opération terrestre à Gaza, le massacre est assuré, et l’embourbement israélien dans le sable mouvant de Gaza est garanti. Si au contraire, Israël suspend ses opérations au stade où elles sont aujourd’hui, il confirme sa deuxième défaite en moins de trois ans, après celle de l’été 2006, et reconnait indirectement la suprématie du Hamas. Avec une telle perspective, les Israéliens n’auront plus à choisir entre la peste et le choléra, mais entre la valise et le cercueil.Car, la médiocrité des dirigeants israéliens est de taille. Ils ne voient pas plus loin que leur nez. Pour affaiblir Yasser Arafat, ils avaient facilité la création du Hamas, avant de se retrouver aujourd’hui devant un monstre. Cette même médiocrité fait qu’Israël continue de défendre le régime syrien alors que celui-ci manœuvre pour enfoncer les Israéliens. Un ministre israélien a estimé, au lendemain de l’attentat de Damas (octobre 2008), qu’« en couchant avec les chiens, les Syriens ne doivent pas s’étonner d’avoir les poux ». La même formule est valable dans l’autre sens : « à force de coucher avec le chien (Assad), Israël se réveillera avec les poux (Hamas, Hezbollah...) ». D’autant plus que le régime syrien multiplie les partenaires, puisqu’il couche avec celui qui paie le plus cher.Khaled Asmar© Nos informations, analyses et articles sont à la disposition des lecteurs. Pour toute utilisation, merci de toujours mentionner la source « MediArabe.info »bonne nouvelle1. Gloire et Pureté à Celui qui de nuit, fit voyager Son serviteur [Muḥammad], de la Mosquée Al-Ḥarām à la Mosquée Al-Aqṣā dont Nous avons béni l’alentour, afin de lui faire voir certaines de Nos merveilles. C’est Lui, vraiment, qui est l’Audient, le Clairvoyant(2).2. Et Nous avions donné à Moïse le Livre dont Nous avions fait un guide pour les Enfants d’Israël: «Ne prenez pas de protecteur en dehors de Moi».3. [Ô vous], les descendants de ceux que Nous avons transportés dans l’arche avec Noé. Celui-ci était vraiment un serviteur fort reconnaissant.4. Nous avions décrété pour les Enfants d’Israël, (et annoncé) dans le Livre: «Par deux fois vous sèmerez la corruption sur terre et vous allez transgresser d’une façon excessive».5. Lorsque vint l’accomplissement de la première de ces deux [prédictions,] Nous envoyâmes contre vous certains de Nos serviteurs doués d’une force terrible, qui pénétrèrent à l’intérieur des demeures. Et la prédiction fut accomplie.6. Ensuite, Nous vous donnâmes la revanche sur eux; et Nous vous renforçâmes en biens et en enfants. Et Nous vous fîmes [un peuple] plus nombreux:7. «Si vous faites le bien; vous le faites à vous-mêmes; et si vous faites le mal, vous le faites à vous [aussi]». Puis, quand vint la dernière [prédiction,] ce fut pour qu’ils(3) affligent vos visages et entrent dans la Mosquée comme ils y étaient entrés la première fois, et pour qu’ils détruisent complètement ce dont ils se sont emparés.
8. Il se peut que votre Seigneur vous fasse miséricorde. Mais si vous récidivez, Nous récidiverons. Et Nous avons assigné l’Enfer comme camp de détention aux infidèles.9. Certes, ce Coran guide vers ce qu’il y a de plus droit, et il annonce aux croyants qui font de bonnes œuvres qu’ils auront une grande récompense,10. et à ceux qui ne croient pas en l’au-delà, que Nous leur avons préparé un châtiment douloureux.11. L’homme appelle(1) le mal comme il appelle le bien, car l’homme est très hâtif.12. Nous avons fait de la nuit et du jour deux signes, et Nous avons effacé le signe de la nuit, tandis que Nous avons rendu visible le signe du jour, pour que vous recherchiez des grâces de votre Seigneur, et que vous sachiez le nombre des années et le calcul du temps. Et Nous avons expliqué toute chose d’une manière détaillée.
2 janvier 2009 20h59
youcef a dit :13. Et au cou de chaque homme, Nous avons attaché son œuvre. Et au Jour de la Résurrection, Nous lui sortirons un écrit qu’il trouvera déroulé:14. «Lis ton écrit. Aujourd’hui, tu te suffis d’être ton propre comptable».15. Quiconque prend le droit chemin ne le prend que pour lui-même; et quiconque s’égare, ne s’égare qu’à son propre détriment. Et nul ne portera le fardeau d’autrui. Et Nous n’avons jamais puni [un peuple] avant de [lui] avoir envoyé un Messager.16. Et quand Nous voulons détruire une cité, Nous ordonnons à ses gens opulents(2) [d’obéir à Nos prescriptions], mais (au contraire) ils se livrent à la perversité. Alors la Parole prononcée contre elle se réalise, et Nous la détruisons entièrement.17. Que de générations avons-nous exterminées, après Noé! Et ton Seigneur suffit qu’Il soit Parfaitement Connaisseur et Clairvoyant sur les péchés de Ses serviteursMr Rioufol,
Votre mauvaise foi et votre haine viscérale anti musulman voire anti arabe, n'avouera  jamais  que l’agression israélienne contre Gaza, outre qu’elle était préméditée et préparée secrètement par l’état-major israélien depuis six mois, s’inscrit dans une logique stratégique bien définie, en concertation avec Washington, visant à imposer la « pax americana » dans la région du Moyen Orient.
Avoir fait de Gaza une prison a ciel ouvert, faisant supporter aux habitants de Gaza un blocus les plus inhumain ne vous émeu le moins du monde ni que l'armée Israélienne ait  tuer 430 personnes dont 25% civile parmi lesquels 60 enfants bien qu'il y ait une trêve de plus de 12 mois
Qu'on gagné les Palestiniens de cette trêve ? Rien si ce n'est le développement des colonisations. Regardez dans quelle situation se trouve Mahoud Abbas, il est discrédité ! Quoiqu'il en soit Le lobby pro israélien dont semblez être un parfait relais n'arrivera jamais à sombre dessein...  étouffer la voix de la solidarité envers le peuple Palestinien
GiorgiosDeux grands stratèges juifs ont théorisé la guerre victorieuse de contre-insurrection
Jean-Pierre Bensimon, pour Haboné sous le titre "Qui sont ces très grands stratèges juifs ?", le 2 janvier 2009    Deux très grands stratèges juifs, le français David Galula décédé en 1968 et l'Israélien Yaakov Amidror dominent la pensée militaire contemporaine. Confrontées aux procédés de la guerre terroriste, la forme d'affrontement la plus délicate à traiter puisqu'elle instrumentalise systématiquement les populations civiles et n'obéit à aucun code moral, les démocraties pourraient se sentir désarmées, et renoncer à se défendre. L'Europe, la patrie du "soft power", est en train de faire de ce renoncement une doctrine politique et éthique. Au moment où Israël affronte le Hamas, les deux théoriciens militaires juifs montrent que la guerre anti terroriste peut être gagnée et que les solutions militaires demeurent pertinentes et praticables quand il n'y en a pas d'autres .Interviewé par Le Figaro le 22 octobre dernier, le général américain Jeffey Schloesser, commandant les forces de l'OTAN dans l'Est de l'Afghanistan déclarait au détour d'une phrase: "le théoricien militaire français David Galula nous est bien utile". Qui connaît en France ce Français si utile aux Américains en difficulté, quarante ans après sa mort ? Presque personne. Au point qu'il a fallu traduire de l'anglais au français l'un de ses ouvrages "Contre-insurrection, théorie et pratique", (1) qui sert de livre de chevet aux membres des états-majors américains. L'officier français qui a rédigé la présentation de l'édition française, Philippe de Montenon, a sans doute fait connaissance avec Galula uniquement parce qu'il était stagiaire au Command and Général Staff Collège, l'équivalent américain du Collège interarmes de Défense.La lecture de l'ouvrage "a été recommandée, puis imposée aux quelques 1200 stagiaires qui tous les ans passent par le creuset de la pensée militaire américaine" nous apprend Philippe de Maintenon, ce que le général David Petraeus confirme : "ayant été érigé en lecture obligatoire au Command and General Staff College …Contre Insurrection … sera un jour considéré comme le plus grand des écrits militaires français du siècle dernier." Ce général, le plus réputé des militaires américains contemporains, qui vient de renverser admirablement une situation militaire plus que compromise en Irak, ne tarit pas d'éloges sur David Galula. Il a tenu à rédiger la préface de l'édition française pour exprimer sa reconnaissance envers l'obscur lieutenant-colonel français. ".. on peut dire de l'ouvrage de Galula qu'il est à la fois le plus grand et le seul grand livre jamais écrit sur la guerre non conventionnelle…Car il s'agit vraiment d'une pépite : tout comme De la guerre de Clausewitz, cet ouvrage est à la fois une réflexion philosophique sur la nature de la guerre et un précis de doctrine".David Galula est né dans une famille juive de Sfax, en Tunisie, en 1919. A vingt ans il intègre Saint-Cyr. Il reçoit ses galons d'officier en mars 1940 pour prendre part au combat contre les nazis, mais voila que le 2 septembre 1941, il est rayé des cadres "en application des lois portant statut des Juifs". Réhabilité par Giraud en 1943 et intégré dans l'infanterie coloniale, il sera de tous les combats en France puis en Allemagne. Lors de la guerre d'Algérie, il se distinguera encore par un remarquable commandement en Grande Kabylie. Mais comme le dit Petraeus, une expérience de la guerre "non complétée par la réflexion intellectuelle n'est qu'une longue succession d'horreurs obscures". Et l'intelligent Galula ne manquera pas de sortir des sentiers battus et de proposer des solutions entièrement nouvelles pour triompher des insurrections nationalistes et communistes de son époque, après les avoir longuement observées et disséquées. Contrairement au colonel Trinquier qui estimait qu'en recourant au terrorisme les rebelles perdaient le droit d'être traités en soldats, ce qui pouvait justifier la torture, David Galula se préoccupait des paramètres politiques. Pour lui, il fallait absolument protéger la population civile et gagner sa confiance pour disposer de l'information opérationnelle indispensable au combat. Et c'était bien plus important que "tuer ou capturer des insurgés". Il recommandait donc de ne pas s'aligner sur leur niveau de violence. Le conflit étant politique, l'important était de mener des opérations de propagande. Le général Petraeus le cite admirativement : "On pourra dans ces circonstances, préférer une ronéo à une mitrailleuse, un médecin spécialiste en pédiatrie à un spécialiste des mortiers, du ciment à des barbelés et des employés de bureau à des fantassins." Pour lui, les opérations militaires devaient représenter 20% du combat, le reste étant consacré à la politique. C'est ainsi que sous la conduite de Petraeus, près de 40 ans après sa mort, la doctrine de Galula a tiré les Américains d'un si mauvais pas en Irak et qu'elle inspire aujourd'hui les réorientations stratégiques à l'œuvre en Afghanistan.Un autre officier juif, bien vivant celui-là et israélien, Yaakov Amidror, vient d'apporter à son tour une contribution tout à fait essentielle à la guerre de contre-insurrection : "Vaincre dans la guerre de contre-insurrection, l'expérience israélienne; perspectives stratégiques". (2) Comme la pensée de Galula, la synthèse d'Amidror, une merveille de lucidité, a aussi vocation à transformer l'approche de la guerre anti terroriste qui va demeurer longtemps encore la principale préoccupation des démocraties, occidentales et au-delà.A l'évidence, Israël a gagné sa guerre de contre-insurrection (l'Intifada II) dans les territoires des anciennes Judée et Samarie, mais Israël est un pays étrange. " Je n'aurai pas écrit cet article si je n'avais pas entendu un étudiant du Collège d'État-major et du Commandement de l'armée israélienne dire que des conférenciers s'exprimant devant des officiers israéliens avaient affirmé qu'"une armée ne peut pas vaincre le terrorisme" nous dit le général Amidror. On prêche donc au sein même d'une armée qui a déjà vaincu le terrorisme le plus féroce, "qu'il n'y a pas de solution militaire face au terrorisme". Il en est ainsi aux États-Unis et en Europe qui comptent des victoires tout à fait documentées sur de nombreuses insurrections (en Grèce, aux Philippines, en Malaisie, au Moyen-Orient, …). En un mot, dans de nombreux milieux proches des instances de décision, sans parler des média trop souvent pitoyables, la guerre contre le terrorisme est perdue avant même d'avoir été engagée.Pour sortir du marécage conceptuel dans lequel s'est enlisée la pensée militaire occidentale sous l'effet des doctrines du "soft power" et de l'apaisement dont l'Europe est si friande, Yaakov Amidror, est contraint de donner une substance nouvelle aux notions les plus communes. Il va donc redéfinir ce qu'est "l'armée", "l'insurrection et le terrorisme", et surtout ce qu'est la "victoire". C'est ainsi qu'il avance une notion capitale, celle de "victoire suffisante", à ne pas confondre avec la victoire totale ou la victoire temporaire. Il ne faut pas se laisser abuser par l'issue de la guerre contre le nazisme en Europe et au japon. La victoire contre le terrorisme ne se traduit pas par une cérémonie de capitulation et un défilé. Elle s'incarne dans une réduction radicale du niveau de violence et un retour des populations à une vie quasiment normale. L'effort militaire et de renseignement, le "profilage" global de la situation, doivent cependant se poursuivre sur une durée indéterminée, autant que la situation l'exige, car il est aisé de ranimer les braises de la guerre terroriste. C'est pour cela que l'armée israélienne ne peut en aucune façon quitter purement et simplement les territoires à l'Est des lignes de 1967 jusqu'au Jourdain où en laisser la responsabilité à des troupes de l'OTAN, indifférentes aux enjeux et qui ne connaissent rien au renseignement au plus près des populations arabes.Yaakov Amidror se livre à une minutieuse étude pour transposer les principes généraux de la guerre à "la guerre asymétrique" qu'il prend aussi la précaution de définir par le menu. L'asymétrie, ce n'est pas tant le rapport des forces initial que le désir de l'adversaire d'échapper aux lois de la guerre, et l'attitude vis-à-vis des pertes humaines et des souffrances auxquelles le belligérant expose sa propre population civile. C'est ainsi que s'élabore, sur la base de l'expérience considérable de l'armée israélienne au cœur de laquelle l'auteur a vécu toute sa vie de soldat, un traité rigoureux et détaillé qui identifie avec force exemples les six grandes conditions qu'il faut impérativement réunir pour la victoire, conditions qui sont d'abord des conditions politiques. Par exemple, un gouvernement qui se résout à entreprendre une guerre de contre-insurrection doit prendre une décision claire et assumer le coût politique de cette guerre, être loyal avec son armée et avoir les nerfs solides.La pensée de David Galula et celle de Yaakov Amidror s'emboitent remarquablement pour former une doctrine opérationnelle de victoire dans les guerres insurrectionnelles déclenchées au 20ème et au 21ème siècle, par le communisme, le nationalisme et l'islamisme terroriste. Que cette doctrine émane de deux très grands stratèges juifs peut étonner quand on a en mémoire la longue passivité des juifs dans l'ère de la diaspora. Mais la roue tourne ; l'émancipation a libéré des énergies que l'on croyait disparues à jamais et le sionisme a apporté avec lui l'obligation de défense de la souveraineté. David Galula et Yaakov Amidror sont d'éminentes figures de ces deux mouvements de l'histoire.
(1) Éditions Economica 2008
(2) Winning Counterinsurgency War: The Israeli Experience Jerusalem Center For Public Affairs http://www.jcpa.org/text/Amidror-perspectives-2.pdfA  Serge Nilus"vous vous prenez les gens pour des mongoles ou quoi?? on déporte toute une nation de sa terre natale et ont les assiègent comme des bêtes et vous voulez qu'ils disent merci...."====> Je pense : 1) que ces gens n'ont pas été déportés mais sont partis de leur propres chef à l'instigation de Grand Muphti qui ha^¨issait les Juifs, persuadés de revenir dès qu'Israël aurait été vaincu. Mais Israël a gagné et ils ne sont pas revenus.2) Je pense que cela s'est produit voici 60 ans, soit 3 générations et que depuis tout ce temps, il eût été normal qu'ils se reconstruisent une vie là où ils étaient arrivés. C'est ce qu'on fait tous les autres gens de par le monde qui ont connu le même genre de malheur. De plus, les camps sont de véritables villes et non des camps de toile.3) Je pense qu'ils ne sont pas les premiers à qui cela arrive : les Français d'Algérie ont connu cet exode ( la valise ou le cercueil, vous connaissez...?); les juifs des pays arabes aussi : ils ont fui vers Israël précisément, chassés par les gouvernements arabes. On peut donc parler en ce sens d'échange de populations . Les Zimbabwéiens blancs présents dans ce pays depuis au moins quatre et même cinq générations ont connu cet exode plus récemment : eux aussi ils ont eu à choisir entre la valise et le cercueil. Les Russes blancs aussi ont perdu leur patrie : ils se sont réimplantés ailleurs, bien moins aidés et n'ont emmerdé peronne et se sont fondus dans la population; dès la sprmière génération néee hors de Russie, ils étaient déjà assimilés totalement; plus récemment les Serbes du Kosovo et avant cela eux de Croatie, de Bosnie ont aussi dû abandonner leur pénates. Et que faites-vous des réfugiés du Darfour etc...?4) Personne ne leur demande de dire merci. Seulement de tirer raisonnablement le meilleur parti possible d'un état de fait. Ce qu'ils ne font pas.Extra,même les nazis ne pouvez pas faire mieux et avoir de tels arguments pour l'extermination des juives...vous êtes entraine de me dire que puisque il y a d'autres qui ont fait des monstruosité sur d'autre peuplades alors les sioniste ont les mêmes droits!!!! c'est un logique d'un autre age est assez limité. Les causes immédiates de l'intervention aérienne de l'armée israélienne sont les tirs de roquettes sur le territoire isrélien de la part du Hamas. Certes. Mais la cause profonde de l'existence de ce mouvement terroriste est le dénis de justice dont est victime le peuple palestinien. Une résolution de l'ONU vieile de plus de quarante ans exigeait le retrait de l'armée isrélienne des territoires occupés. Cette résolution est restée lettre morte et les grandes puissances et principalement les Etats-Unis n'ont rien fait pour imposer son application. Depuis lors Israël a annexé Jérusalem-Est et a implanté en Cisjordanie de nombreuses colonies de peuplement en expropriant les Palestiniens. Le territoire palestinien est ainsi morcelé et dans ces conditions on ne voit pas ce que pourrait être un Etat palestinien. Le Fatah qui a renoncé au terrorisme n'obtient aucun résultat tangible de ses interlocateurs israéliens . On négocie et pendant ce temps on construit de nouvelles implantations. Alors quelle solution reste-t-il pour ce peuple ? Les Palestiniens doivent-ils tous quitter leur terre pour permettre à Israël de réaliser ses objectifs ? Les références historiques et religieuses sur lesquelles s'appuient les Israéliens ne sont valables que pour eux et ils ne peuvent les imposer aux autres . Pourquoi,dans le même esprit,les Grecs ne revendiqueraient-ils pas Marseille qu'ils ont fondée il y a 2600 ans ?  
Dernière remarque il ne faut pas assimiler toute critique de la politique israélienne à de l'antisémitisme . 
A petit gerardLe Fatah a abandonne le terrorisme ?http://israel.over-blog.net/10-index.htmlVers le bas de la page vous avez une carte de la Palestine facon Fatah.ex patriée a dit : "3) Je pense qu'ils ne sont pas les premiers à qui cela arrive : les Français d'Algérie ont connu cet exode ( la valise ou le cercueil, vous connaissez...?); les juifs des pays arabes aussi : ils ont fui vers Israël précisément, chassés par les gouvernements arabes. On peut donc parler en ce sens d'échange de populations . Les Zimbabwéiens blancs présents dans ce pays depuis au moins quatre et même cinq générations ont connu cet exode plus récemment : eux aussi ils ont eu à choisir entre la valise et le cercueil. Les Russes blancs aussi ont perdu leur patrie : ils se sont réimplantés ailleurs, bien moins aidés et n'ont emmerdé peronne et se sont fondus dans la population; dès la sprmière génération néee hors de Russie, ils étaient déjà assimilés totalement; plus récemment les Serbes du Kosovo et avant cela eux de Croatie, de Bosnie ont aussi dû abandonner leur pénates. Et que faites-vous des réfugiés du Darfour etc...?4) Personne ne leur demande de dire merci. Seulement de tirer raisonnablement le meilleur parti possible d'un état de fait. Ce qu'ils ne font pas"vraiment ex patriée vous m'epatez. Pour vous tous les raccourcis historiques sont bons tant que ça sert des thèses farfelues et surtout tant que ça  cautionne ce vieil adage que vous semblez affectionner: quand le viol est inévitable jouis et tais toi...comparer le zimbabwe, les français d'Algérie... au conflit palestinien..il faut le faire... a vrai dire  les seules victimes que vous pouvez embobiner avec de pareils arguments c'est votre fan club sionisteUn petit mot aussi sur la Belgique d'après concernant le Hamas:
http://www.bivouac-id.com/2009/01/03/belgique-quand-les-sympathisants-islamofascistes-recouvrent-un-symbole-de-la-belgique-du-drapeau-de-lislam/

Petit Gérard
Une résolution de l'ONU vieile de plus de quarante ans exigeait le retrait de l'armée isrélienne des territoires occupésNONUne résolution de l'ONU vieile de plus de quarante ans exigeait le retrait de l'armée isrélienne DE territoires occupésnuanceSerge Nilus dit :
"on déporte toute une nation de sa terre natale et ont les assiègent comme des bêtes et vous voulez qu'ils disent merci...."En lisant Serge Nilus, on se rend compte a quel point la propagande et la desinformation ont formates les esprits. Un peu d'histoire (non trafiquee) fait le plus grand bien.Commencons apres la premiere guerre mondiale, ou le Proche-Orient change completement. Les Francais et les Anglais occupent le Proche-Orient qui jusqu'en 1917 faisait parti de l'Empire Ottoman.  1918 - Le Mandat Britannique de PalestineNous sommes donc en 1918, a la fin de la premiere guerre mondiale, que la France et l'Angleterre viennent de gagner. Les Francais recoivent la partie Nord du Proche-Orient, ou nous avons aujord'hui le Liban et la Syrie, et les Anglais sont en possession du mandat de Palestine (qui se situe entre la Syrie(sous mandat francais) le Sinai et l'Arabie Saoudite).Il est important de comprendre que ce territoire N'EST PAS un Etat Palestinien. C'est une region controllee par les Anglais qui s'appelle le mandat de Palestine - des Arabes Musulmans, Chretiens et des Juifs habitent dans cette region - on les appelle tous des "Palestiniens".Il est aussi important d'observer que la plupart des Etats du Proche-Orient ne sont pas encore independants: le Liban (1920), l'Iraq (1932), la Syrie (1941), la Jordanie (1946) et le Kuwait (1961) sont aussi sous le controle des Francais, Anglais ou Turques.1922 - La TransjordanieEn 1922, la Transjordanie est cree sur 75% du territoire du mandat Brittanique de Palestine. Les Anglais y interdisent l'access aux Juifs (plus tard en 1946, la Transjordanie deviendra l'Etat de Jordanie). Ce qui reste du mandat Britanique de Palestine se situe entre la nouvelle Jordanie, le Sinai et la Syrie (toujours sous mandat francais).1947 - Une resolution des Nations Unies pour deux EtatsEn 1947 les choses deviennent interessantes. Les Nations Unies votent pour la creation de deux Etats: un pour les résidants Juifs et un pour les résidants Arabes du mandat Brittanique de Palestine. Les habitants Juifs acceptent, mais les Arabes refusent la solution de deux Etats et la guerre de 1948 eclate.1948 - La guerre d'indépendance d'IsraëlUne fois qu'Israël declare son indépendance en May 1948, les Arabes habitant le mandat Britanique de Palestine (les Palestiniens d'aujourd'hui) et les Etats Arabes refusent le compromis de deux Etats et declarent la guerre contre le jeune Etat Juif. Des armees du Liban, de Syrie, d'Arabie Saoudite, de Jordanie, d'Iraq et d'Egypte attaquent Israël.Israël gagne sa guerre d'independance et les Palestiniens ratent leur premiere occasion de creer un Etat de Palestine. La Cisjordanie est sous le controle Jordanien et Gaza sous controle Egyptien.Refugies PalestiniensApres qu'Israël ayant ete attaquee ait vaincu sa guerre d'independance et soit devenue une realite, certains residants Arabes ont quitte le jeune Etat Juif (de leur propre chef) et sont partis en Cisjordanie, a Gaza, au Liban, en Syrie, en Jordanie, en Iraq et en Egypte.
Apres plus de 50 ans, les Etats Arabes n'ont pas encore donne la citoyenete a certains de ces Palestiniens, creant le probleme des refugies. Ils habitent dans des camps pratiquement sans droits.
Il est ironique d'observer que les Palestiniens qui sont restes en Israël ont des droits: ils sont devenus des citoyens d'Israël. En fevrier 2002 il existe 980,000 Arabes citoyens d'Israël (la plupart sont Musulmans, quelques-uns sont Chretiens) qui ont le droit de vote et partis politiques representes dans la Knesset, le parlement d'Israël. Il est aussi ironique d'observer que la Jordanie et l'Egypte n'ont pas offert aux Palestiniens un Etat indepdendant en Cisjordanie ou a Gaza, ce qu'Israël a fait en Octobre 2000.1956 - La guerre du canal de SuezL'armistice de 1948 a tenu jusqu'en 1956: des terroristes Arabes attaquent Israel presque journalierement, et l'Egypte ferme le canal de Suez - ceci pousse Israel a envahir la Peninsule du Sinai. Des troupes Francaises et Anglaises prennent controle du canal, tandis qu'Israel prend le controle de Gaza et de Sharm el Sheikh au bout de la Peninsule du Sinai qui est le point d'access du Golfe d'Aqaba et de l'Ocean Indien. Israel quitte le Sinai en 1957 apres avoir recu une guarantie des Nations Unies de pouvoir acceder le Golfe. Comme il n'y a pas eu de changement de frontieres, je ne montrerais pas de cartes.1967 - La Guerre des Six JoursLa prochaine guerre majeure s'est produite en 1967, également connu comme guerre des six jours. Les Juifs ont alors pense que c'etait la fin d'Israel.
Le sommet Arabe de Khartoum de 1967 a eu comme conséquence trois negations: non a la paix avec Israel, non au droit d'existance d'Israel, et non aux négociations avec Israel.En Mai 1967, l'Egypte ferme le Golfe d'Aqaba aux navires Israéliens et commence à mobiliser ses armees pour attaquer Israel. La Syrie, la Jordanie, le Liban, l'Arabie Saoudite, et l'Irak ont également mobilisé et envoyé des troupes. En riposte, Israel attaque. Commençant le 5 Juin, l'Armée de l'Air Israélienne détruit les avions d'Egypte sur terre. Grace a sa supériorité aerienne dans toute la région, les colonnes de tanks et l'infanterie Israéliennes ont capturé la péninsule du Sinai en trois jours. Ailleurs, les Israéliens ont capture le plateau du Golan, la Cisjordanie, y compris la vieille ville Jérusalem, et Gaza.Il faut noter que de 1948 a 1967 la Cisjordanie et Gaza n'etaient pas sous controle Israelien. La Cisjordanie etait sous controle Jordanien, mais aucun Etat Palestinien n'a ete cree. La bande de Gaza etait sous controle Egyptien, mais les Palestiniens ne revendiquaient pas un Etat independant a cette epoque.D'ailleurs, Yasser Arafat a cree l'Organisation de Liberation de la Palestine (OLP) en 1964, avant qu'Israel ne soit en possession d'Israel actuel. Le but d'Arafat et de l'OLP est de detruire l'Etat d'Israel et de creer un Etat Palestinien a sa place.Il faut aussi noter que la taille des territoires acquis par Israel est relativement large, en particulier la peninsule du Sinai.1973 - La guerre de Yom KipurLa prochaine guerre s'est produite en 1973 où les états arabes ont attaqué Israel par surprise le jour le plus saint de l'année pour les juifs: Yom Kipur. C'est un jour où même beaucoup de juifs non-religieux choisissent de jeûner comme le font leurs contre-parties orthodoxes. Encore une fois, Israel a gagné cette guerre, mais beaucoup d'Israéliens ont perdu leurs vies. A ce moment, aucune frontiere n'a change.1978 - Paix avec l'Egypte !Le prochain changement de frontieres dans la région s'est produit non pas après une guerre, mais après la paix! En 1978, Israel et l'Egypte ont signé un traité de paix qui a formellement mit fin a l'état de guerre qui avait existé entre eux pendant 30 ans.
La peninsule du Sinai était plus grande qu'Israel même et contenait du petrole, mais en échange de la reconnaissance du droit d'Israel d'exister, l'Etat Juif a rendu le Sinai a l'EgypteIl est aussi intéressant de noter qu'Israel a voulu aussi rendre la bande de Gaza (puisque l'Egypte l'a occupée entre 1948 et 1967), mais l'Egypte a refusé. 1982 - La guerre du LibanAprès de nombreux attaques terroristes de l'OLP d'Arafat contre des civils israéliens vivant dans le nord du pays, Israel est entrée au Liban et a créé une zone de sécurité.
Pendant la guerre du Liban, le massacre de Sabra et Shatila s'est produit: une milice Phalangiste Libanaise a tue des centaines de Palestiniens (les évaluations changent entre 460 à 800 victimes). Contrairement a ce que croient beacoup d'Arabes et de Palestiniens, Israel et son premier ministre de l'epoque, Ariel Sharon, n'ont pas commis ce massace de Sabra et Shatila - comme a dit Menachem Begin: "Des Chretiens tuent des Musulmans, et c'est la faute des juifs".Israel est sortie de la zone de sécurité le 24 Mai, 2000 - malheureusement, ce dégagement n'a pas été réalisé après un traité de paix avec le Liban et la Syrie, mais c'était un mouvement unilatéral de la part de l'Israel.En 1991, pendant la guerre du Golfe, Sadam Hussein et l'Irakont envoye des dizaines de missiles Scud sur des centres civils Israéliens. Israel a garde son calme et n'a jamais riposte.1993 - Le processus de paix d'OsloAu debut des annees 90, le processus de paix d'Oslo a ete mis en place entre les Palestiniens et Israel. Après une série de négociations, les Palestiniens vivant en Cisjordanie et a Gaza ont finalement obtenu un certain goût d'independance (donné aux Palestiniens par Israel). Bien qu'un état n'ait pas été déclaré, pour la première fois dans l'histoire du peuple Palestinien, il est autonome.1994 - Paix entre Israel et Jordanie!Un autre evenement important s'est produit en 1994 lorsque le Roi Hussein, représentant la Jordanie, et Ytzhak Rabin, représentant Israel, ont signé un traité de paix. Deux pays arabes (l'Egypte et la Jordanie) reconaissent maintenant l'Etat d'Israel et ont des relations diplomatiques avec l'Etat Hebreux - espérons que d'autres suivront!Octobre 2000 - Les Palestiniens refusent la paix et un Etat independantEn octobre 2000 avec l'aide du Président American Bill Clinton, le premier ministre Israelien Ehud Barak et Yasser Arafat ont essayés de conclure un accord de paix définitif a Camp David. En échange de la paix, Israel a offert à Arafat un état Palestinien indépendant, 95% de la Cisjordanie et Gaza et la moitié de la ville de Jérusalem.
La reponse des Palestiniens a ete negative. Les negotiations de paix ont echouees surtout a cause de Jerusalem et du droit de retour Palestinien.Octobre 2000 jusqu'a aujourd'huiLe Terrorisme PalestinienLorsque Arafat a refusé l'offre de Barak, les Palestiniens ont manqué leur deuxième chance d'un état Palestinien indépendant, et ont décidé à la place de continuer leur lutte armée par des attaques terroristes contre des civils. Les groupes terroristes Palestiniens tuent des femmes, des enfants et meme des bebes Israeliens au hasard et des bombardiers suicides attachent des kilogrammes d'explosifs à leurs corps et tuent des innocents dans des shopping centers ou dans les villes de l'Etat Hebreux.Et ce que dit Ex-Patriee est exact ! Les Juifs n'ont jamais chasse les non-Juifs (Musulmans et Chretiens) quand les 6 nations leur ont declare la guerre. Ce sont les Nations arabes qui ont attaque Israel qui leur ont donne l'ordre de quitter le jeune etat hebreu et de revenir quand celui-ci aura ete vaincu (ce qui n'est pas arrive). Les Juifs, eux, leur ont dit de rester.Ce sont les Nations Arabes qui portent la responsabilite de ce qui se passe aujourd'hui dans cette region du globe. De plus quand le President egyptien de l'epoque, Anouar El Sadate, a signe le traite de paix avec Israel en souhaitant la bienvenue au jeune etat juif, il a ete assassine quelques mois plus tard. Preuve que du cote arabe, on ne veut pas de paix avec Israel. On ne veut pas d'Israel.
Qui lance les roquettes sur le Sud d'Israël pendant la trêve  alors que l'Etat hébreu s'était retiré entièrement de Gaza? le Hamas(le but du blocus israélien n'en étant pas la cause puisqu'en étant fait pour empêcher le passage de kamikazes en territoire israélien)Qui a provoqué et déclenché la guerre du Liban en se enlevant trois soldats israéliens alors qu'ils étaient  en poste sur le territoire israélien?
Le HezbollahLe Hamas comme le Hezbollah sont des mouvements terroristes qu'il faut combattre jusqu'à leur disparition.Les palestiniens doivent se réveiller et arrêter de légitimer un mouvemenent qui prône la destruction d'Israël et le Djihad s'ils veulent un Etat indépendant.Merci Mr Rioufol de rétablir ces quelques vérités alors qu'il n'y pas un mot dans les communiqués du PCF,de la LCR ou de LO.FoxRenard,le jour ou on va prouver que la somme de deux pommes est égale à 3 pommes alors ce jours là tout ce que vous racontez sera vrais.... il y a un peuple qui a toujours vécu en Palestine il a le  droit d y rester, si il y en Palestine un autre peuple (juive) qui a aussi toujours vécu dans ces terre alors lui aussi il a le droits d y rester mais SVP pas des russes....place saint augustin à parsi ce soirdes voyous, des primitifs, des imbéciles , qui n'ont rien à faire chez nous Le correspondant du New York Times dans la Bande de Gaza rapporte comment les hommes du Hamas liquident les palestiniens accusés d'être "collaborateurs" d'Israël y compris sur leur lit d'hôpital.Extraits :" …Les hommes armés du Hamas en tenue civile rôdent dans les couloirs de l'hôpital. Quand on demande leur fonction, ils disent que c'est pour pourvoir à la sécurité. Mais ils ont des intentions sanguinaires.Au quatrième étage du service orthopédique, une femme d'une vingtaine d'année demande à un militant l'autorisation de visiter son mari Saleh Hajoj. Face au refus,  elle s'éloigne et repart chez elle. Quinze minutes plus tard, M. Hajoj a été transporté en dehors par un jeune homme prétendant le transférer dans un autre service.Dès qu'il s'est allongé sur le brancard, il reçoit une balle à bout portant sur le côté gauche de la tête. M.Hajoj a été assassiné à l'hôpital comme cinq autres personnes en 24 heures car ils sont accusés de collaboration avec Israël. Il était emprisonné et était en attente de jugement par le Hamas. Mais quand Israël a détruit la prison dimanche dernier, il a été transféré ainsi que d'autres détenus à l'hôpital. Mais leurs procès ont été court-circuités.Aucune pitié n'a été exprimée à l'hôpital", affirme le New York Time.berthelot a dit : 
place saint augustin à parsi ce soirdes voyous, des primitifs, des imbéciles , qui n'ont rien à faire chez nous
non, non berthelot. suis pas d'accord. comme à Londres et d'autres capitales, ils sont la fierté de ces pays. Sa lueur d'espoir, l'antithese des sionistes de tous bord...et puis surtout surtout ils sont bien chez eux. 
berthelot,c'est ou chez toi?Leila shahid mnace le monde
« Je redoute une explosion de violence qui ne se limitera pas aux frontières de la Palestine, parce que on ne peut pas impunément faire ce qu’Israël fait et on ne peut pas en tant que communauté internationale faire le silence sur un crime de guerre comme celui-là sans aussi en payer les conséquences » a déclaré Leila Shalid à RTL le 29 décembre 
La représentante de l’Autorité palestinienne auprès de l’Union européenne « crois que malheureusement la violence ne se limitera pas aux frontières parce que lorsqu’on n’est pas protégé par le droit comme les Palestiniens ne le sont pas depuis 41 ans, on ouvre la porte à la violence prise comme moyen de restaurer un rapport de force ». 
L’ancienne représentante palestinienne à Paris a ajouté : « Nous n’avons pas d’avions F 16, nous n’avons pas de flotte et de navires qui bombardent comme le font ce matin les navires israéliens, Mais malheureusement il y aura des réactions d’autodéfense dans la population du monde entier, celle en tout cas qui est solidaire ».  
La fierté du pays qui les héberge ?Il est vrai que losque l'on visite ces villes du neuf trois pimpantes sans délinquance, ces immeubles dont la propreté fait pâlir d'envie les suisses qui les traverse.Il y a de quoi être fier.
à lire absolument et pour arrêter de dire des bêtises,
pour décrypter les évènements de Gaza allez sur le site:
www.libertyvox.com
pour y lire une excellente analyse ps; des dizaines de milliers de manifestant en France qui soutiennent les Palestiniens, ça donne froid dans le dos.le PC et le "petit facteur" participaient à cette manifestation !la politique étrangère de la France sera bientôt dictée par ces minorités.
C'est effrayant de voir l'impéritie de nos "dirigeants" qui nous conduisent vers des affrontements franco-français gravissimes. Aujourd'hui, à Paris, une manifestation nazilamiste a donné lieu à de graves actes de vandalisme et de racisme.

A l'exception,  de la République Tchèque, que nous saluons, les autres dirigeants européens rampent devant les envahisseurs musulmans.

Malgré tout, sur l'initiative spontanée d'un milliers de jeunes,
une manifestation contre la terreur islamique,se déroulera au Trocadéro,dimanche 4 janvier à 14 heure.

Cette manifestation autorisée par la préfecture de police, rejoindra le rassemblement prévu aux abord de l'ambassade d'Israël à 15 heure.
Merci de venir nombreux et de faire circuler cet appel

Nous saluons le syndicat Action Police qui a clairement exprimé son soutien à l'opération de désinfection en cours dans la bande de Gaza.
 Il semblerait que nos télés occidentales ignorent tout de ce qui se passe actuellement :


Et ça l'air d'aller très mal pour le hamas
Adieu la route de philadelphie et télé-aqsa  aux mains de tsahal.
Philadelphie contrôlait  le trafic d'armes
Tele-aqsa était le fer de lance de la propagande


Un peu d'espoir 
http://fr.jpost.com/servlet/Satellite?cid=1230733130818&pagename=JFrench%2FJPArticle%2FShowFullpour en finir avec les mensonges de Leila Shahid :Bande de Gaza densité de la popluation en 2008 3823 habitants au Km2
Paris + petite couronne  8182 au Km2Paris uniquement : 20437 et pourtant on ne se marche pas sur les pieds !
qu'attendons nous pour organiser une manifestation pour défendre Israël ?nous voyons à la télé, bien que ce soit un peu caché, les nouveaux barbares brûler le drapeau de l'Etat d'Israël et je n'entends pas de condamnation des "autorités" françaises.....mais où est la "fausse droite" mais aussi les Droites véritables, où sont ceux qui devraient défendre les valeurs de l'Occident ?Israël , pays de six millions d'habitants sur un territoire minuscule, est cerné par des centaines de millions de musulmans remplis de haine.C'est le seul Etat démocratique et prospère de la région. Pourquoi sommes nous donc si lâches ? "berthelot a dit : La fierté du pays qui les héberge ?Il est vrai que losque l'on visite ces villes du neuf trois pimpantes sans délinquance, ces immeubles dont la propreté fait pâlir d'envie les suisses qui les traverse.Il y a de quoi être fier".berthelot: je serai tenté de rajouter: toutes choses égales par ailleurs, le niveau de francité, de salubrité domestique et corporel étant inversement proportionnel au degré de sionisme. Quand à la délinquance, shame on you. La vraie délinquance, en col blanc, style Madoff,  le monde ne s'en est toujours pas remis..

Selon le porte parole du Shin Beth"L'organisation [Hamas] a pris un coup sérieux, nous avons tué des centaines de terroristes et avons endommagé leur capacité de construire des armes," a dit Yadlin. Yadlin a aussi que le  Hamas faisait l'objet de critiques dans le monde entier
"Hamas s'est fait un objet de haine dans le monde et la région, se lançant parmi les lépreux du monde, avec l'Iran et la Syrie," a dit Yadlin. Il a aussi dit que tandis que le Leader Hamas Khaled Meshaal se pavanait à Damas lui-même "souriant dans son bureau(fonctions) à Damas, les leaders du hamas dans la Bande de Gaza  se cachaient au fond de terriers" Diskin a dit à un cabinet rencontrant mercredi dernier que les raids d'IAF sur la Bande de Gaza avaient causé des dégâts sans précédent à l'infrastructure d'Hamas et le personnel. Le Hamas "a été frappé comme cela n'a jamai il ne l'avait été auparavent ," a dit Diskin. 
Diskin a dit que la capacité du groupe Islamique à diriger la Bande a été sérieusement entamée et les officiels   du Hamas se cachent dans  hôpitaux de la Bande de Gaza, où ils se sont "déguisés en docteurs et en infirmières." 
 ( preuve de l'utilité du voile niqab et burka )"Beaucoup d'officiels(de fonctionnaires) de Hamas se cachent dans des mosquées partout dans la Bande de Gaza, pensant  qu'Israël évitera d'attaquer le lieux de culte musulmans," a dit Diskin. 
Des douzaines des mosquées ont été métamorphosé en réserves d'armes et des centres de commande, il a ajouté. Diskin a aussi dit les usines d'armes utilisées par Hamas ont été bien anéanties au cours de l'offensive et les douzaines de tunnels utilisés pour d la contrebande des(armes) dans le territoire côtier ont été détruits. Selon une évaluation de Services secrets militaires a sorti mardi, l'offensive aérienne d'Israël sur la Bande de Gaza a jusqu'à présent détruit un tiers de l'arsenal de fusée(roquette) d'Hamas.Jusqu’à ce matin, les responsables du Hamas affichaient un optimisme démesuré quant aux capacités de leur mouvement à faire face à l’armée israélienne. Mais depuis ce midi, les choses semblent s’effondrer à Gaza.Les factions palestiniennes radicales, islamistes, nationalistes ou terroristes, continuent de lancer les missiles sur les localités du sud d’Israël, mais sans grande efficacité et sans aucune réelle influence sur les opérations lancées dans la soirée de samedi. Pourtant, depuis le début de l’opération terrestre, les dirigeants du Hamas sont apparus confiants, affirmant leur détermination à combattre jusqu’au dernier souffle. Khaled Mechaal était même souriant à Damas, en rassurant les Palestiniens sur les capacités de la « Résistance » à défaire l’armée israélienne. D’autres responsables du Hamas ont même prévu de transformer Gaza en cimetière israélien.Mais, ce midi, nous avons assisté à un changement de ton. Oussama Hamdane, représentant du Hamas au Liban, ou l’équivalent du représentant du Hamas auprès le Hezbollah, semble défait. Les traits tirés, il semble avoir été déçu, comme l’ensemble de son mouvement, par la tournure des choses sur le terrain. Le Hamas vient en effet de comprendre avoir été lâché par ses soutiens théoriques. Ni l’Iran, ni la Syrie, ni le Hezbollah n’ont, jusqu’à l’heure, bougé le moindre doigt pour soulager Gaza. Les islamistes palestiniens venaient de comprendre avoir été l’objet de chantage et de marchandage et qu’ils ont fini par être une simple monnaie de change.Mais poursuivant la parade triomphaliste, Oussama Hamdane a appelé les arabes israéliens, ou les Palestiniens de l’intérieur de la ligne verte (des territoires de 1948) à se mobiliser pour soulager Gaza. Pour Hamdane, les arabes israéliens ont le droit et le devoir de secourir les palestiniens de Gaza en attaquant leur propre pays.Cette réaction de Hamdane atteste que « le système du Hamas est sur le point de s’effondrer ». L’ancien directeur des Renseignements irakiens et ancien conseiller du président irakien Talbani, le général à la retraite Wafik Sameraï, interrogé par « Elaph.com » sur la situation à Gaza, confirme que « le Hamas vient d’être trahi par l’Iran et le Hezbollah qui n’osent pas tirer le moindre missile pour soulager Hamas. Certes, ajoute-t-il, le Hamas ne pourra pas faire face à la machine de guerre israélienne, mais il peut commettre certains actes pour retarder quelque peu la progression israélienne. Mais rien n’arrêtera Israël avant d’atteindre ses objectifs ».Ahmed Al-Jarallah, directeur et éditorial du quotidien koweïtien « Al Seyassah », confirme ce dimanche que « les dirigeants du Hamas ont conduit leur peuple innocent de Gaza vers l’abattoir, tout en étant eux-mêmes à l’abri, soit dans leurs trous de Gaza, soit dans leur refuge à Damas. Exactement comme le Hezbollah avait conduit le Liban à la destruction en 2006. Hassan Nasrallah avait envouté ses partisans avec ses missiles capables d’atteindre Haïfa et au-delà. Israël a détruit le Liban avant que Nasrallah ne puisse sortir ses missiles de leurs caches. Le Hamas et le Hezbollah ne peuvent plus continuer à berner leurs ouailles. Les gens sont plus intelligents que ces illuminés barbus ne le pensent. A défaut de les juger par les hommes, l’histoire les condamnera pour les crimes qu’ils ont commis contre leur propre peuple ».Chawki FreïhaJ’ai été faire un tour à la manifestation, et je pense que 12 000 personnes est un minimum.
Je noterai qu’il y avait une présence non négligeables de non juifs soutenant Israël dans sa démarche de lutte en première ligne contre l’islamo-fascisme, et qu’il n’y a pas eu de débordements à ma connaissance.
Aucune boutique n’a été pillée, aucune voiture incendiée, pas d’abris-bus explosé, aucun portable arraché, personne n’a été agressé par les manifestants, et aucun CRS n’a été blessé ni même visé par des “jeunes” qui ne s’étaient apparemment pas déplacés pour l’évènement, enfin il y avait d’autres jeunes mais pas le même genre, des jeunes normaux. Le chef du Shin Bet Youval Diskin a fait des révélations qui ne devraient pas surprendre outre mesure.
Il a indiqué que les chefs terroristes du Hamas se cachaient sous l'hôpital Shifa, à Gaza, pour échapper aux éliminations ciblées de Tsahal.voila a quoi,serve les ambulances des nations unies
http://www.liveleak.com/view?i=116_1231063776Chose promise, chose dûe : la résistance palestinienne a averti l’occupation israélienne que toute incursion terrestre ne sera pas une partie de plaisir, au contraire. 24 heures après l’annonce par les forces d’occupation israélienne du début de leur offensive terrestre, des sources militaires israéliennes ont reconnu que trente soldats israéliens ont été blessés, deux sont dans un état critique [décédés depuis], dont un capitaine et un soldat. 
Combattants des brigades Al-Qassam - Photo : al JazeeraIls ont été transportés à l’hôpital Soroka dans la colonie de Bir Sabeh. Ces mêmes sources ont confirmé que malgré les raids aériens et maritimes, prés de 40missiles sont tombés ce Dimanche sur les colonies sionistes notamment Askalan, Achkoul.Dux colons ont été blessés.Selon notre correspondant, l’offensive s’est déclenchée sur trois secteurs : le secteur nord où l’incursion israélienne est très lente, le secteur de Beit Hanoun ; dans le nord- est de Gaza, où les chars de l’occupation israélienne sont restés stationnés aux frontières de la bande de Gaza et enfin le secteur du terminal de Minbar à l’est de la ville de Gaza où les affrontements entre la résistance palestinienne et les forces d’occupation israélienne sont les plus violents.Toujours selon notre correspondant, les chars israéliens hésitent toujours à pénétrer en profondeur dans la ville de Gaza, un tas de béton où 750 000 Palestiniens résident. Leur but est d’isoler la ville de Gaza et de provoquer le plus de victimes pour terroriser la population et l’a poussé à quitter la ville.La résistance palestinienne a annoncé que dans ces dernières heures, elle a réussi à détruire deux chars israéliens en faisant exploser une série de mines au passage des forces d’occupations israélienne.Des sources palestiniennes ont affirmé que la nuit dernière que des dizaines de soldats israéliens ont été blessés, ils ont réussi à capter l’onde de transmission de l’armée d’occupation israélienne et ont retenu que cette dernière a parlé de la mort de cinq de ses soldats.Les Brigades al-Qassam, branche armée de Hamas, ont affirmé avoir lancé un missile B-29 contre un char de type Merkava, le détruisant complètement, elles ont confirmé avoir enlevé deux soldats israéliens durant les accrochages dans la bande de Gaza. Elles ont aussi précisé que leur unité de snipers, ont touché deux soldats israéliens dans le camp de Javaliya, à l’est de Gaza.Par ailleurs, les Brigades al-Qassam ont confirmé dans un communiqué les informations selon lesquelles neuf soldats israéliens ont été tués et une dizaine ont été blessés, appartenant à l’unité spéciale de Golani, au momet où celle-ci tentait de s’infiltrer dans un souterrain.Le porte-parole des Brigades al-Qassam a déclaré « que pour l’instant il ne révélera pas à l’ennemi des informations gratuitement au sujet des soldats enlevés », ajoutant « que notre peuple et notre nation aura droit à de belles surprises dans les prochaines heures ».Concernant les martyrs qui sont tombés, il a affirmé que leur nombre est de loin inferieur à celui des soldats israéliens.Et de poursuivre : « notre ennemi a fait preuve d’une telle stupidité, quand il a lancé son offensive terrestre, car cela fait des années que nous nous préparions pour ce jour », soulignant « que l’ennemi se perturbe, il pénètre des régions inhabitées, il bombarde des maisons et il tente de s’éloigner des feux des combattants ».Il a précisé : « depuis le début de l’incursion israélienne, soit les 30 premières minutes, nous avons affronté l’ennemi en faisant exploser plusieurs détonateurs au passage des forces d’occupation israéliennes, nous avons entendu leur cri sur leur onde de radio que nous avons capter ».Et de poursuivre « si l’agression se poursuit, d’autres opérations d’enlèvement de soldats auront lieu, et Chalit aura des amis .
eh musulman..... elle vient d'où l'herbe que vous fumez.. parce que de la bonne comme ça qui donne des hallus pareilles!!.. ma sinsemilla ne lui arrive pas à la cheville;. http://www.menapress.com/Ce nouvel aspect du génocide israélien contre le peuple palestinien a permis de dégager, outre l’occupation et la colonisation avec toutes leur conséquences sur le présent et le futur des citoyens palestiniens, deux aspects de la politique de l’état hébreux, contre le peuple palestinien et vis-à-vis de la communauté internationale gouvernante, Premier aspect : la barbarie et la déshumanité des dirigeants israéliens contre le peuple palestinien.Les images transmises par toutes les TV du monde, et devenues insupportables pour les plus insensibles, n’émeuvent pas les Olmert Livni et Barac, après avoir soumis les 1,5 millions des habitants de Gaza à un blocus meurtrier, les exposant à l’affamement et au manque de soin fatal à tous les malades et les faibles, les dirigeant israéliens ont eu recours à un bombardement intensif contre cette même population fragilisée et traumatisée, les corps déchiquetés et brûlés des enfants palestiniens sont insupportables, l’image du petit cadavre d’une fillette réduit en hachis, laissant sortir son coeur encore battant, a bouleversé l’opinion internationale, et a conduit les citoyens du monde à manifester pour dénoncer la barbarie et la déshumanité des dirigeants israéliens. Deuxième aspect : L’influence sioniste et israélienne sur la quasi-totalité des dirigeants du monde (dit libre), qui dénie le droit à la liberté au peuple palestinien.Ces dirigeants viennent encore une fois de démontrer sans ambiguïté, leur allégeance au sionisme et à Israel, ils ont réduit ce massacre à un simple affrontement entre les armées de deux états, et traitant le bourreau et la victime sur le même pied d’égalité, au lieu d’empêcher le prédateur (Israel ) de tuer sa proie (le peuple palestinien), il demande à la proie (l’occupée) de ne pas se débattre des griffes de son prédateur (l’occupant).Les dirigeants du monde (dit libre), évoquent le droit de l’état d’Israël à assurer la sécurité de ses citoyens, ignorant que ce même Israël viole impunément, depuis un demi siècle, les droits fondamentaux à la liberté et à la sécurité des citoyens d’un autre peuple qu’il maintient sous son occupation, et refuse d’appliquer toutes les résolutions de l’ONU qui permettrait à ce peuple de retrouver sa liberté et de bâtir son état.
Une rsolution de l'ONU exigeait le retrait de l'armée israélienne des territoires occupés (version en français ) de territoires occupés (version en anglais)Réponse à XXXXune question essentielle reste posée : quel avenir pour le peuple palestinien ? Que peuvent-ils négocier ? Négocier signifie avoir une monnaie d'échange . Les Palestiniens n'ont rien à échanger puisqu'ils n'ont rien pris . Que leur propose-t-on ? De se soumettre à la loi du plus fort et d'accepter les faits accomplis.saintyves ????donnez vos sources saintyves : copié collé du blog de bakari.`Bel effort de navigation entre les photos..« Machiah est arrivé le jour de la création de l’Etat d’Israël. Rien n’arrêtera le cours de notre histoire. Je serai toujours aux côtés d’Israël et si des épreuves personnelles ne m’en avaient pas empêché, je serai moi-même, aujourd’hui à Gaza, aux côtés des soldats de Tsahal. Ils sont en train de mourir pour nous. Je veux mourir pour eux ! » enrico Macias @ saintyvesPas vu vos images, mais ce n'est tres probablement que de la propagande, comme à chaque fois (depuis le "charnier de timisoara", qui avait trompé même le gouv français,  je suis des plus sceptique sur la valeur des images)...Je suis toujours étonné de ces gens qui s'excitent pour les palestiniens ou autres : qu'est-ce qu'ils en ont à faire des palestiniens ?  Rien du tout, évidement, car qu'ils vivent ou qu'ils meurent ne changera RIEN à leur vie, et donc, cela cache d'autres pulsions secretes.. Mais lesquelles ?"la barbarie et la déshumanité des dirigeants israéliens contre le peuple palestinien."?? Je ne vois pas ou vous voyez de la "barbarie" dans cette petite opération. Apres tout, ces gens la l'on bien cherché, non ? On ne peut pas s'attaquer à plus fort que soi et s'étonner apres de se faire écarteler ! Je n'ai pas suivi ce nouvel épisode du soap opera Israel-Arabes, mais avec seulement 500 morts, ce n'est qu'une banale opération de police. Si on attaquait mon pays, je serai moi pour des represailles nucléaires massives, évidement. Bref, vous êtes un romantique avec des nerfs de jeune fille. 
"euxième aspect : L’influence sioniste et israélienne sur la quasi-totalité des dirigeants du monde (dit libre), qui dénie le droit à la liberté au peuple palestinien."Les "palestiniens" sont libres, mais ils n'ont pas le droit de balancer des missiles sur leur voisin. Ca semble tout de même la moindre des politesse, non ?« Machiah est arrivé le jour de la création de l’Etat d’Israël. Rien n’arrêtera le cours de notre histoire. Je serai toujours aux côtés d’Israël et si des épreuves personnelles ne m’en avaient pas empêché, je serai moi-même, aujourd’hui à Gaza, aux côtés des soldats de Tsahal. Ils sont en train de mourir pour nous. Je veux mourir pour eux ! » enrico Macias "Reste à espérer qu'Israël, qui jusqu'à présent semble avoir su cibler ses attaques aériennes contre les seuls partisans du Hamas, saura éviter les pertes de civils".
Rioufol, comme tout bon conservateur toujours du coté du manche fait preuve d'une immaturité confondante quand la réalité est susceptible de lui être déplaisante...
Comme le Hamas, qui tire les yeux fermés ses roquettes à 45km au petit bonheur "la chance" pour le malheur exclusif des populations civiles,il semble que Tsahal partage dans ses résultats le même amateurisme quand au résultat : Les sniper de hamas étant au beau milieu des quartier populaires, la maxime en vigueur dans l'armée juive serait plutôt "tuez les tous, dieu reconnaîtra les siens", très chère aux massacreurs de tous les temps.
Dire que le combat qui oppose Tsahal au Hamas est un combat entre soldats est soit stupide soit malhonnête : Depuis que je lis Rioufol (depuis peu mais depuis trop longtemps)je me suis rendu compte que Rioufol ne l'était pas, stupide, ... Soldats, ces gosses de 9 ans pulvérisés ? soldats, ces vieilles gens aux gestes lents ? Rioufol, vous vous êtes vu ?
Renvoyer dos à dos Le Hamas et les idéologues sionistes me semble la seule position humainement honnête : Ils ont chacun le même art consommé de prendre le peuple en otage, de mettre en scène son malheur pour en nourrir sa haine, carburant sans limite de leur guerre. Et là, ils se font tellement plaisir avec cette illusion qu'ils ont d'être exemplaires, aimés des dieux, modèles de la jeunesse décervelée, porteurs d'idéaux surhumains, inhumains !Pendant la dernière guerre lorsque les troupes allemandes d'occupation étaient victimes d'une attaque de ceux qu'ils appelaient des terroristes et que nous appelions des résistants elles exerçaient des représailles sanglantes. Elles étaient toujours disproportionnées et nous les avons qualifiées de crimes de guerre .Aujourd'hui nous assistons aussi à des représailles qui n'épargnent même pas les enfants . On nous dit que les images sont truquées,alors pourquoi ne pas laisser pénétré les journalistes étrangers dans la bande de Gaza ?
Le représantant de l'ONU'au contact de la réalité ne parle pas de truquages mais de crimes@ NicolasVous avez écrit : Si on attaquait mon pays, je serai moi pour des représailles nucléaires massives, évidement. Bref, vous êtes un romantique avec des nerfs de jeune fille.Que feriez vous : si on occupait votre pays ?Quel serait votre choix :1 Treblinka ?
2 Gandhi ?
3 Fatah ?
4 Hamas ?
5 ou peut être le HIZB ?
6 ou De GAULE ? ...Je doute que vous puissiez répondre, parce que les deux mots : OCCUPATION et COLONISATION sont bannis du vocabulaire des sionistes. Mais si vous le faites je me ferais une idée de la nature de vos nerfs...
@ berthelot Merci d'avoir visité mon blog : terrorismedetat.over-blog.com, vous auriez du laisser un commentaire, et vous auriez decouver l'auteur saintyves@ " saintyves "
j'y suis allé et c'est le même genre de blog haineux, désinformateur, et pouvant être un sujet d'étude pour un psychaliste
Le négationnisme est une infection de l'esprit.
Rien n'excuse nullement les crimes de guerre (cela ne peut être appelé autrement) perpétrés par Israël : on a jugé et condamné pour beaucoup moins que cela à La Haye : mais Israël a un statut d'impunité qui permet les plus odieux massacres d'enfants. J'observe aussi le nombre important de négationnistes sur ce forum : quelle que soit la cause défendue, le négationnisme est une infection de l'esprit.
les faits sont clairs:
 le Hamas qualifié de terroriste pour certains a réussi a faire reculer les colonies israeliennes qui ont evacué la bande de Gaza.
Le Fatah qualifié de collaborateur d'Israel pour certains n'a pas empeché la colonisation de la Cisjordanie, de Jerusalemet, par plus de 800 colonies israeliennes, voir les desirs d'annexion d'une partie de la Cisjordannie . 
Ce qui donne du crédit aux soit disant terroristes du Hamas c'est ;
- Que les interminables discussions sur la  solution de deux etats et d'une paix était un leurre qui permettait a Israel de gagner du temps pour coloniser la Palestine
- Que le Hamas survit libre dans le Ghetto de Gaza.le Hamas survit dans le ghetto de Gaza,qui n'a rien a envier a celui de Varsovie ,sauf que les rôles sont inversés.
La Cisjordanie c'est le Goulag pour les Palestiniens qui sont prisonniers sur leurs propres terres.
Plus pour longtemps car Israël après avoir colonisé pendant des décennies en prêchant deux Etats et la paix parle d'annexer ces colonies donc la Cisjordanie.
Quand on voit le genre de paix que propose Israël on comprend pourquoi les Palestiniens s'arment.Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.Bienvenue !