2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état

Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-08-01
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
du régime ne connaissaient aucun répit , notamment à Alep .
Les journalistes ont aussi payé le prix de leur couverture difficile du conflit : la japonaise Mika Yamamoto a été tuée lundi dans un quartier d’ Alep , la quatrième journaliste étrangère à mourir en Syrie .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Un responsable américain a affirmé lundi que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin , un puissant neurotoxique qui provoque une paralysie complète , puis la mort .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Même chose pour l' Union européenne , qui a " décidé de réduire ses activités à Damas à leur minimum " .
--------------------------------
2012-12-04
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "

" Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »

Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats

Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats

La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2013-04-01
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
La Maison Blanche a ensuite confirmé avoir communiqué cette évaluation à des élus du Congrès , mais souligné que les indices ne constituaient pas encore une preuve formelle à ses yeux .
Différents degrés de certitude " signifie dans le jargon du renseignement américain que ses agences ne sont pas toutes du même avis , a expliqué à l' AFP un haut responsable du Pentagone .
Vendredi , le président américain Barack Obama a promis une " enquête très solide " sur l' utilisation éventuelle d' armes chimiques en Syrie et mis à nouveau en garde Damas contre un recours à ces dernières qui changerait selon lui " la règle du jeu " du conflit .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
une “ ligne rouge ” , il a ajouté qu’ il faudrait du temps pour formuler un jugement sûr à ce propos .
- Unis en position de ne pas pouvoir mobiliser la communauté internationale ” , allusion à la guerre d’

Mais il a ajouté qu’ un “ jugement hâtif , sans preuve solide risquerait de mettre les Etats

L’ ambassadeur de Syrie à l’ Onu a appelé mardi les Nations unies et les scientifiques à enquêter sur une attaque chimique perpétrée selon lui par les insurgés à Alep le mois dernier .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS

Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début

De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
--------------------------------
2013-05-02
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio

Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,

Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a reconnu du bout des lèvres que Washington n' écartait plus la possibilité de donner des armes à l' opposition .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-06-01
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
--------------------------------
2013-06-20
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée le 21 août près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
En cause , la campagne du président américain en faveur d' une action armée contre le régime syrien , suspecté d' avoir tué des centaines de civils le 21 août avec des armes chimiques .
--------------------------------
2013-08-22
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume

Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume

Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
--------------------------------
2013-08-23
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
--------------------------------
2013-08-24
Une responsable onusienne tentait samedi d' obtenir l' autorisation pour que les experts des Nation unies , déjà dans la capitale syrienne , puissent enquêter sur ces allégations .
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
--------------------------------
2013-08-26
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux « indéniable » contre des civils la semaine dernière près de Damas .
Mais une telle réaction est " dans l' intérêt des Etats

En revanche , si c’ est une roquette , les rebelles comme le régime pourraient en être responsables .
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux " indéniable " contre des civils la semaine dernière près de Damas .

"
--------------------------------
2013-08-27
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
Les cours du pétrole ont bondi à New York , les investisseurs craignant qu' une action militaire en Syrie ne perturbe la production et le transport d' or noir au Moyen

Ces experts sont chargés de confirmer un recours à l' arme chimique mais pas d' en désigner les responsables .
--------------------------------
2013-08-28
Une question de jours » Paris s' est dit tout aussi « prêt » à intervenir militairement pour « punir » Damas qui a « gazé » son peuple .
Des sondages réalisés dans les jours précédents montrent que les Français sont majoritairement opposés à toute opération militaire en Syrie sans l' aval des Nations unies .
Le gouvernement syrien rapporte de son côté que ses soldats ont découvert des armes chimiques dans des tunnels creusés par les insurgés dans les environs de Damas .
--------------------------------
2013-08-29
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres seulement des côtes syriennes .
Les députés britanniques doivent voter jeudi une motion gouvernementale édulcorée sur la Syrie , le Premier ministre David Cameron ayant été contraint par l' opposition travailliste d' attendre le rapport des inspecteurs de l' ONU avant toute décision sur une intervention militaire en Syrie .
Selon ces documents , le Royaume - Uni " serait toujours autorisé " à mener une intervention militaire , même en cas de désaccord au

Quelles sont les capacités du régime syrien pour produire des armes chimiques ?
--------------------------------
2013-08-31
Mon intuition est qu’ Assad a dispersé suffisamment ses stocks d’ armes chimiques pour qu’ il n’ existe pas une seule grosse et belle cible à frapper .
Des lieux où l’ on suspecte la fabrication ou le stockage d’ armes chimiques ainsi que les bases aériennes accueillant les hélicoptères et les avions à réaction susceptibles d’ être utilisés pour effectuer ces attaques contre les rebelles ou les civils .
--------------------------------
2013-09-01
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au

En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .

"
--------------------------------
2013-09-02
Les membres du Congrès font leur rentrée lundi à Washington et un haut responsable républicain de la Chambre des représentants a déclaré que le vote sur l' autorisation du recours à la force en Syrie aurait lieu " dans les deux prochaines semaines " .
- Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au

- Unis et leurs agents dans la région , en premier lieu

Les services français imputent sans restriction la responsabilité de cette attaque au régime syrien .
--------------------------------
2013-09-03
- la Russie a réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
Mais , après le refus des députés britanniques d' approuver une intervention militaire de leur pays , toute action militaire est désormais suspendue à un vote favorable du Congrès américain .
L' opposition dit mardi redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles au régime de Damas .
Washington et Paris tentent de lancer une opération militaire en Syrie , contre le régime de Bachar Al

La Russie a elle réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
--------------------------------
2013-09-05
C' est que le président américain s' est piégé tout seul .
Sur le terrain , la chef des opérations humanitaires des Nations unies , Valerie Amos , est arrivée jeudi à Damas pour des entretiens avec des responsables syriens .
- Toute la population est contre Bachar el - Assad Cette idée s' est répandue dans les médias occidentaux au début de la révolte contre le président syrien .
Mais M. Obama ne peut compter dans son bras de fer sur des alliés européens unis , puisque seul François Hollande est aujourd'hui prêt à frapper Damas .
--------------------------------
2013-09-09
Il s' agit pour les USA de contrôler le Moyen

Déséquilibre des forces " La sanction [ militaire ] n' est pas contradictoire avec la solution politique , elle en est le préalable " , explique au Point.fr une source diplomatique occidentale .
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .

"
--------------------------------
2013-09-11
Syrie : conseil de défense retreint à l' Elysée Publié le 11

- Unis à renoncer au recours à la force en Syrie .
les frappes repoussées , Obama et Hollande veulent maintenir la pression Le président américain Barack Obama souhaite donner une chance à la diplomatie face à l' apparente ouverture syrienne sur son arsenal chimique mais il ne veut pas relâcher la pression sur Damas , tout comme le Français François Hollande qui a réitéré mercredi sa détermination .
--------------------------------
2013-09-12
Voulez vous que nous fassions le liste des bases militaires Américaines et Russes au Moyen Orient , et que nous les comparions ?
Après avoir menacé le régime syrien de frappes punitives pour une attaque chimique présumée et cherché à s' assurer le soutien du Congrès pour les mener , le président américain Barack Obama a écarté pour le moment l' option militaire pour examiner l' initiative russe .
University , un jour après le discours télévisé du président Obama plaidant pour une action militaire " limité " si le régime du président Bachar el - Assad refuse de renoncer à son arsenal d' armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-14
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
Ces responsables ont également assuré que la semaine écoulée , certes mouvementée , avait abouti à un succès diplomatique pour les Etats

Les deux pays sont d' accord sur " la méthode à appliquer pour l' élimination des armes chimiques " et appellent Damas à autoriser les experts des Nations unies à inspecter tous les sites de stockage , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2013-09-26
- 09 - 13 à 17h30 à Damas ( AFP )
- Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier .
M. Assad , qui poursuit sans relâche sa guerre contre les rebelles qui cherchent à le renverser depuis plus de deux ans , a affirmé dans un entretien à la chaîne vénézuélienne Télésur que son pays s' engageait " généralement " à toutes les conventions qu' il signait .
--------------------------------
