2012-01-01
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-08-01
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
Combats à Alep et Damas
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Jusqu' ici , je n' ai pas donné l' ordre d' intervenir militairement " en Syrie , a déclaré le président américain Barack Obama lors d' une conférence de presse .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
- Unis sont " inquiets à l' idée qu' un régime de plus en plus assiégé ( ... ) réfléchisse à l' utilisation d' armes chimiques contre les Syriens " , a renchéri le porte-parole de la Maison Blanche , Jay Carney .
Pour Washington , l' utilisation d' armes chimiques constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " .
" La situation sécuritaire est devenue extrêmement difficile , y compris à Damas " , a expliqué Radhouane Nouicer , coordinateur de l' aide humanitaire en Syrie , cité par Irin .
Si vous commettez l' erreur tragique d' utiliser ces armes , il y aura des conséquences et vous en répondrez " , a prévenu le président américain lors d' une allocution à Washington .
--------------------------------
2012-12-04
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
pourrait être effectif d' ici à quelques semaines , a précisé Anders Fogh Rasmussen .
Anders Fogh Rasmussen a par ailleurs indiqué qu' il s' attendait à ce que les ministres donnent une réponse positive à la demande de la Turquie de déployer des missiles Patriot à proximité de la frontière avec la Turquie .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
– 2013 Les plus lus
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
--------------------------------
2013-03-01
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
--------------------------------
2013-03-20
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
--------------------------------
2013-04-01
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
Selon un porte-parole du département d' Etat , Patrick Ventrell , les agences de renseignement ont eu connaissance de deux occurrences d' utilisation présumée d' armes chimiques en Syrie .
" La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
Le Congrès s' émeut " Précisément parce que le président prend cette question très au sérieux , nous avons l' obligation d' enquêter scrupuleusement sur tous les indices de l' utilisation d' armes chimiques en Syrie .
- Assad utilisait des armes chimiques , cela changerait tout , que cela franchirait une ligne rouge " , a déclaré le sénateur républicain John McCain .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
Il a ajouté qu’ il ne se fiait pas aux accusations américaines et britanniques faisant état de recours à l’ arme chimique dans d’ autres endroits en Syrie .
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
Ces dernières semaines , le gouvernement du président Bachar al Assad et les rebelles syriens se sont mutuellement accusés d’ avoir mené des attaques à l’ arme chimique .
temporise sur les armes chimiques en Syrie 4 MINUTES DE LECTURE par Steve Holland WASHINGTON ( Reuters )
--------------------------------
2013-05-01
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
--------------------------------
2013-05-02
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
jeudi d' armer les rebelles syriens .
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-06-01
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
En juin dernier , les Etats
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
--------------------------------
2013-06-20
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
Quatre destroyers américains armés de missiles de croisière ont été déployés en Méditerranée orientale en vue d' éventuelles frappes punitives après l' attaque aux armes chimiques présumée par le régime Assad du 21 août dans la banlieue de Damas .
Le régime syrien est responsable de l' usage d' armes chimiques le 21 août près de Damas , cela ne fait pas de doute pour quiconque y réfléchit logiquement » , a déclaré le porte-parole du président Barack Obama , Jay Carney .
- Unis ont mis en avant vendredile devoir d' agir en Syrie devant l' accumulation des preuves sur la responsabilité du régime dans l' attaque aux armes chimiques du 21 août , Barack Obama évoquant une action " limitée " .
L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir fait usage d' armes chimiques et d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
--------------------------------
2013-08-22
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
--------------------------------
2013-08-23
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
--------------------------------
2013-08-24
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
De leur côté , le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron se sont entretenus au téléphone samedi des " possibles réponses de la communauté internationale à l' utilisation présumée d' armes chimiques " , selon la Maison Blanche .
Si les Etats - Unis restent prudents sur les accusations d' utilisation d' armes chimiques par le régime , la France s' est elle montrée très affirmative , à l' image de la Suède et du Royaume - Uni .
Le président américain réunit ce samedi son équipe de sécurité nationale " pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
--------------------------------
2013-08-26
Les experts de l' ONU qui ont enquêté sur les lieux des attaques ont commencé à publier leurs conclusions , lundi , près d' un mois après les bombardements qui ont relancé l' éventualité de frappes occidentales contre le régime .
Le chef de la diplomatie britannique William Hague a estimé lundi qu' il était " possible " de répondre à l' usage d' armes chimiques sans l' aval du Conseil de sécurité de l' ONU , pour des motifs de " détresse humanitaire " .
Le boulot de l’ équipe présente en Syrie , c’ est de dire avec le maximum de certitude si des armes chimiques ont été utilisées , lesquelles , où , et éventuellement , sous-entendre par qui .
M. Carney a aussi assuré que le site de l' attaque présumée avait été encore bombardé lundi pour tenter de détruire des preuves , après le passage d' inspecteurs de l' ONU .
--------------------------------
2013-08-27
Mais la crise entre les Occidentaux et la Syrie , après une attaque présumée à l' arme chimique par le régime de Damas , a monopolisé l' attention de Chuck Hagel .
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
- Unis allaient bientôt présenter des preuves de l' usage par le régime syrien de Bachar al - Assad d' armes chimiques .
La Turquie s' est dite prête à rejoindre une coalition , même sans consensus à l' ONU , et l' Allemagne a indiqué qu' elle approuverait une éventuelle " action " de la communauté internationale si l' usage d' armes chimiques était confirmé .
--------------------------------
2013-08-28
Le représentant de la Syrie à l' ONU , Bachar al - Jaafaria , a accusé les rebelles d' avoir " utilisé des armes chimiques dans le but d' entraîner une intervention militaire étrangère " .
D' ailleurs Washington doit rendre publique cette semaine une partie d' un rapport des services de renseignement prouvant selon l' administration américaine la responsabilité du régime syrien dans ces attaques chimiques .
L' armée israélienne continuait par ailleurs à se préparer à l' éventualité d' une intervention militaire en Syrie qui pourrait déborder à la frontière nord d' Israël .
L' ONU confirme le même jour avoir reçu un dossier complet d' adhésion de la Syrie à la convention pour l' interdiction des armes chimiques , qui sera effective dans trente jours .
--------------------------------
2013-08-29
Alliée d’ Assad , la Russie estime qu’ une enquête élargie risque de tourner à la réédition de l’
Le président syrien Bachar al - Assad , maintenant l' attitude de défi qu' il entretient depuis le début du conflit il y a plus de deux ans , a affirmé que son pays sortirait " vainqueur " d' une confrontation avec les Etats
Dans le camp des alliés de M. Assad , Moscou - hostile à toute intervention en Syrie - a annoncé l' envoi prochain en Méditerranée d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Pourquoi les Etats - Unis et d’ autres pays ont - il tant de mal à prouver qu’ Assad ait utilisé du gaz sarin ?
--------------------------------
2013-08-31
Les troupes d’ Assad « peuvent disposer de forces adéquates , fusées , lanceurs , obus d’ artillerie pour les utiliser [ les armes chimiques ] à Damas » comme elles l’ ont fait la semaine dernière .
Des lieux où l’ on suspecte la fabrication ou le stockage d’ armes chimiques ainsi que les bases aériennes accueillant les hélicoptères et les avions à réaction susceptibles d’ être utilisés pour effectuer ces attaques contre les rebelles ou les civils .
« Je pense donc qu’ au moment où nous sommes , la tactique la plus efficace pour empêcher tout usage d’ armes chimiques consisterait à anéantir les forces aériennes syriennes » , continue Harmer .
La carte ci - dessus fait état de la localisations suspectée des sites d’ armes chimiques gouvernementaux listés par la Nuclear Threat Initiative et de celle
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Dimanche , au moins 26 personnes sont mortes en Syrie des raids aériens et des combats entre rebelles et forces du régime près de Damas ainsi que dans l' explosion d' une voiture piégée dans la province de Deraa , selon l' OSDH .
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
" La Syrie est capable de faire face à toute agression extérieure " , a affirmé dimanche M. Assad .
--------------------------------
2013-09-02
Boutique le Point Syrie : l' armée de Bachar el - Assad reste en état d' alerte Damas qualifie de " soutien au terrorisme " une éventuelle frappe américaine en Syrie et continue de se dire confiant en sa victoire .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie VIDEOS – La France a publié des informations , exceptionnellement déclassifiés , recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al - Assad est responsable d’ attaques chimiques
L' ONU a pour sa part annoncé que les experts chargés d' enquêter sur l' attaque ne tireraient " aucune conclusion " avant le résultat d' analyses de laboratoire qui pourraient prendre jusqu' à trois semaines .
--------------------------------
2013-09-03
- Assad , qu' ils ( l' armée syrienne ) pourraient envisager d' utiliser ces armes chimiques contre des civils innocents » , a poursuivi M. Saleh .
François Hollande a confirmé , estimant " qu' un coup d' arrêt doit être porté à un régime qui commet l' irréparable sur sa population " .
- Unis ont parlé de plus de 400 enfants et plus de 1.400 adultes tués , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) a évoqué un bilan de plus de 500 morts .
Ces frappes , d' abord certaines et imminentes , ne cessent d' être reportées .
--------------------------------
2013-09-05
Ce repas devait être l' occasion d' aborder la crise syrienne , source de très vives tensions diplomatiques entre les Etats - Unis et la Russie depuis plusieurs jours , Moscou soutenant Damas et s' opposant à l' option militaire américaine .
9 - Une autre guerre pour le pétrole Contrairement à l' Irak ou à la Libye , les quantités d' hydrocarbures présentes en Syrie sont minimes .
D' après lui , les Etats - Unis ont communiqué ces deux dernières semaines avec plus d' une centaine de pays , dont 57 ont reconnu que le régime syrien avait utilisé des armes chimiques .
que l' opposition aux autorités syriennes soit aussi encouragée , alors que la répression fut aussi brutale en France lorsqu' il s' est agi simplement de débattre sur une certaine question de société .
--------------------------------
2013-09-09
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
En tout cas , la politique étrangère actuelle faite de velléités , de " matamoritude " et surtout d' intentions claires de détruire l' ONU sont simplement dégradantes pour notre pays !
Interrogé par Le Point.fr , Fahad al - Masri , porte-parole du commandement conjoint de l' Armée syrienne libre de l' intérieur , confirme à demi-mot la livraison d' armes aux rebelles .
Assad n' acceptera jamais de solution politique de sa propre volonté " , poursuit l' ancien diplomate .
--------------------------------
2013-09-11
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
La France restera " mobilisée pour sanctionner l' usage d' armes chimiques par le régime syrien et le dissuader de recommencer " , a annoncé la présidence française à l' issue d' un Conseil de Défense au palais de l' Elysée .
" J' ai donné l' ordre à notre armée de garder ses positions actuelles , pour maintenir la pression sur Assad et afin d' être prête à réagir si la diplomatie échoue " , a -t -il prévenu .
" Comme le président l' a dit hier soir , elle ( l' attaque ) sera ciblée et réduira les capacités du régime Assad " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2013-09-12
" l' Armée syrienne libre annonce son rejet catégorique de l' initiative russe prévoyant de placer les armes chimiques sous contrôle international " , a proclamé le chef militaire
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
--------------------------------
2013-09-14
- Orient -- et la Russie ont trouvé un accord samedi à Genève pour démanteler l' arsenal chimique syrien , le plus important de la région .
Les deux pays sont d' accord sur " la méthode à appliquer pour l' élimination des armes chimiques " et appellent Damas à autoriser les experts des Nations unies à inspecter tous les sites de stockage , a -t -il ajouté .
Ils ont aussi avancé que le processus qui s' est engagé , s' il aboutissait , résoudrait mieux que des bombardements la question de l' arsenal chimique syrien .
Sur le même sujet Syrie : Didier Reyners veut intervenir d' un point de vue humanitaire également Armes chimiques syriennes : accord USA
--------------------------------
2013-09-26
D' après l' ONU , plus de deux millions de Syriens ont fui dans les pays limitrophes et environ six millions ont été déplacés à l' intérieur de la Syrie .
- Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier .
il s' agit d' une politique de punition collective menée par le régime " , dénonce la Coalition de l' opposition dans un communiqué jeudi .
Les rebelles accusent régulièrement l' opposition politique d' être déconnectée de la réalité , et reprochent aux pays occidentaux de ne pas leur fournir assez d' armes .
--------------------------------
