2012-01-01
( 2 ) Jonathan Littell , « Carnets de Homs » , Gallimard , 2012 .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-08-01
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
Ce qu' il faut , c' est arrêter la guerre civile et ça ne va pas être simple " , avait souligné sur France 24 le successeur désigné de Kofi Annan .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
moins 131 personnes , dont 57 civils , 37 soldats et 37 rebelles ont été tuées lundi , selon un bilan provisoire de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) qui rapporte plus de 23.000 morts depuis le début de la révolte en mars 2011 .
rouge » à ne pas franchir le 20 août 2012
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
" La situation sécuritaire est devenue extrêmement difficile , y compris à Damas " , a expliqué Radhouane Nouicer , coordinateur de l' aide humanitaire en Syrie , cité par Irin .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
" Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2012-12-04
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "
pourrait être effectif d' ici à quelques semaines , a précisé Anders Fogh Rasmussen .
" Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2013-03-20
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
--------------------------------
2013-04-01
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
La Maison Blanche a ensuite confirmé avoir communiqué cette évaluation à des élus du Congrès , mais souligné que les indices ne constituaient pas encore une preuve formelle à ses yeux .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
- Assad reconnaît posséder d' importants stocks , avaient été employées .
Il avait aussi parlé de " lignes rouges " à ne pas franchir pour Damas .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
armes chimiques en Syrie “ mais nous ne savons pas comment elles ont été utilisées , quand elles ont été utilisées , qui les a utilisées ” et “ nous n’ avons pas d’ éléments de traçabilité établissant ce qui s’ est exactement produit ” .
Le secrétaire d’ Etat américain John Kerry et le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , poursuivront le dialogue .
Lors d’ une conférence de presse à la Maison blanche , le président américain a confirmé mardi l’
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
--------------------------------
2013-05-02
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a reconnu du bout des lèvres que Washington n' écartait plus la possibilité de donner des armes à l' opposition .
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-06-01
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2013-06-20
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
le 21 août 2013 " , indique ce document .
Le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a ainsi assuré que " toutes les informations " convergeaient pour dire que le régime était responsable de l' attaque chimique de mercredi .
Des raids neurotoxiques de moindre ampleur que l' attaque perpétrée le 21 août dernier dans la Ghouta ( banlieue de Damas ) et qui a fait 281 morts , selon Paris , 355 morts , selon Médecins sans frontières , et 1 429 morts , selon Washington .
Six vidéos , qui font partie des 47 vidéos analysées par les services de renseignement français , sur l’ attaque chimique du 21 août 2013 perpétrée , selon Paris , par le régime syrien , ont été mises en ligne .
--------------------------------
2013-08-22
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
--------------------------------
2013-08-23
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
--------------------------------
2013-08-24
Mais ni l' envoi de " troupes au sol , ( ni )
- 08 - 13 à 14h57 à WASHINGTON ( USA )
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
- Unis avaient augmenté leur appui à la rébellion .
--------------------------------
2013-08-26
La Syrie devant l’ ONU Les chrétiens résistent péniblement aux menaces en Syrie Concernant la Syrie , le cas du Kosovo pourrait servir d’ exemple
C’ est un tabou très fort , qui explique que même la Russie et l’ Iran aient fait pression sur Bachar Al Assad pour qu’ il accepte l’ inspection .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Par une enquête de balistique , les inspecteurs détermineront sans doute d’ où sont partis les coups .
--------------------------------
2013-08-27
Le New York Times estimait lui aussi que M. Obama donnerait probablement l' ordre d' une opération limitée , tels que des tirs de missiles de croisière depuis des bâtiments américains en Méditerranée , sans chercher à renverser le président Bachar al - Assad .
" Nous allons avoir très bientôt plus d' informations à présenter " .
- Uni aux attaques à l' arme chimique " .
Nous avons des moyens de défense qui vont surprendre " , a -t -il averti .
--------------------------------
2013-08-28
Sur le terrain , après une suspension de leur mission la veille pour des raisons de sécurité , les experts de l' organisation ont repris leur travail mercredi matin dans la Ghouta orientale , près de Damas , selon le conseil militaire local des rebelles qui a assuré qu' ils étaient sous sa protection .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
- moon a appelé le Conseil de sécurité à « agir pour la paix » .
- Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " .
--------------------------------
2013-08-29
des côtes syriennes , alors que quatre destroyers américains équipés de dizaines de missiles de croisière Tomahawk croisent déjà en Méditerranée .
Parallèlement , les classes politiques en Europe s' interrogeaient sur le bien fondé de frappes contre le régime , en écho à la réticence généralisée des opinions publiques .
Quand le sarin a -t -il été utilisé comme arme chimique ?
Les réponses et explications du quotidien américain The Christian Science Monitor .
--------------------------------
2013-08-31
les rebelles s’ entredéchirent pour s’ emparer du pouvoir .
armes chimiques , de très nombreux innocents soient tués ou blessés si ces produits chimiques venaient à être dispersés dans les airs par l’ explosion des missiles .
- Orient russe ) , en répondant à une question sur l' utilisation présumée d' armes chimique par le régime syrien .
" Pour moi , c' était totalement inattendu ( ... ) .
--------------------------------
2013-09-01
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
Ban salue le message de paix du Président Obama au Caire Obama présidera pour la première fois une réunion du Conseil de sécurité en septembre À l' ONU , Barack Obama lance un appel à la tolérance et met en garde Téhéran et Damas Suivre l' actualité : précédents articles sur le sujet Syrie : Brahimi qualifie les pourparlers entre les Etats
A Rome , le pape François a appelé dimanche le monde à observer une journée de prière et de jeûne pour la paix en Syrie le 7 septembre , un geste fort qui reprend celui lancé par Jean Paul II après les attentats du 11 septembre 2001 .
- Orient à Washington , met aussi en garde dans une tribune publiée par le New York Times le 1er septembre : maintenant que l' attaque chimique est établie , « l' administration Obama n' a pas d' autre choix que de mettre en œuvre la " ligne rouge " fixée par le Président il y a un an .
--------------------------------
2013-09-02
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
l' entité sioniste " , a ajouté le président syrien .
--------------------------------
2013-09-03
restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Ces frappes , d' abord certaines et imminentes , ne cessent d' être reportées .
L' opposition syrienne et plusieurs pays , notamment les Etats
--------------------------------
2013-09-05
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
- Reza Djalili ( 3 ) , professeur émérite à l' Institut de hautes études internationales et du développement .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
" Retrouvez notre dossier sur la crise syrienne ( 1 )
--------------------------------
2013-09-09
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
Ce même 9 septembre , le chef de la diplomatie syrienne , Walid Mouallem sera chez son allié russe , à Moscou , pour faire " un examen complet de tous les aspects de la situation actuelle " , selon la Russie .
--------------------------------
2013-09-11
Les deux dirigeants sont convenus de " maintenir ouvertes toutes les options sur la Syrie " tout en rappelant " leur préférence pour une solution diplomatique " .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Congrès de ne pas voter immédiatement sur un éventuel recours à la force , le président américain a rappelé que l' option militaire restait sur la table .
--------------------------------
2013-09-12
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2013-09-14
Sur le même sujet Syrie : Didier Reyners veut intervenir d' un point de vue humanitaire également Armes chimiques syriennes : accord USA
A ECOUTER : > Laurent Fabius réagit depuis la Chine à cet accord
Ils ont aussi avancé que le processus qui s' est engagé , s' il aboutissait , résoudrait mieux que des bombardements la question de l' arsenal chimique syrien .
- Unis , car Moscou et Damas avaient changé leur position dans ce dossier alors que l' administration Obama était restée ferme .
--------------------------------
2013-09-26
" Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... )
Sur le terrain , les troupes du régime continuent de bombarder quotidiennement les bastions rebelles à travers le pays .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
--------------------------------
