2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
- Unis ont énuméré plusieurs sujets d'"inquiétude " concernant le respect par la Russie des règles de l' Organisation mondiale du commerce ( OMC ) , à laquelle Moscou a adhéré en 2012 , avec l' appui de Washington .
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-08-01
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
On a compté qu' il n' en avait que pour quelques mois , sauf appui de la Russie et de l' Iran " , a -t -il dit à la radio RTL .
Un commandant de l' Armée syrienne libre ( ASL , formée de déserteurs et de civils armés ) a affirmé à l' AFP que les rebelles avaient " pénétré et pris contrôle " de secteurs centraux d' al - Tilal , Al Maadi et Jdaidé , près du quartier historique .
Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le régime peut tomber " à n' importe quel moment " Selon Irin , l' agence de presse de l' ONU , les Nations unies ont aussi suspendu tous les déplacements en dehors de Damas et retiré certaines agences de la ville d' Alep ( nord ) , théâtre de combats entre l' armée et les rebelles .
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Unis sont " inquiets à l' idée qu' un régime de plus en plus assiégé ( ... ) réfléchisse à l' utilisation d' armes chimiques contre les Syriens " , a renchéri le porte-parole de la Maison Blanche , Jay Carney .
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
--------------------------------
2012-12-04
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "
" Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
Je prévois que le Conseil des ministres prendra la décision cet après-midi de renforcer les capacités de défense aérienne de la Turquie [ ... ] pour assurer la protection de la population et du territoire turc " , a -t -il indiqué devant la presse .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
--------------------------------
2013-04-01
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
Assad a probablement eu recours à des armes chimiques , dit Washington
" La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
- Assad reconnaît posséder d' importants stocks , avaient été employées .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Congrès s' émeut " Précisément parce que le président prend cette question très au sérieux , nous avons l' obligation d' enquêter scrupuleusement sur tous les indices de l' utilisation d' armes chimiques en Syrie .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
Il a ajouté qu’ il ne se fiait pas aux accusations américaines et britanniques faisant état de recours à l’ arme chimique dans d’ autres endroits en Syrie .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
- Unis en position de ne pas pouvoir mobiliser la communauté internationale ” , allusion à la guerre d’
Mais il a ajouté qu’ un “ jugement hâtif , sans preuve solide risquerait de mettre les Etats
L’ ambassadeur de Syrie à l’ Onu a appelé mardi les Nations unies et les scientifiques à enquêter sur une attaque chimique perpétrée selon lui par les insurgés à Alep le mois dernier .
une “ ligne rouge ” , il a ajouté qu’ il faudrait du temps pour formuler un jugement sûr à ce propos .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
--------------------------------
2013-05-02
Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
"
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a reconnu du bout des lèvres que Washington n' écartait plus la possibilité de donner des armes à l' opposition .
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-06-01
C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
"
--------------------------------
2013-06-20
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir fait usage d' armes chimiques et d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
Caire , la Ligue arabe a " appelé l' ONU et la communauté internationale à assumer leurs responsabilités conformément à la Charte des Nations Unies et au droit international afin de prendre les mesures de dissuasion nécessaires contre les auteurs de ce crime odieux dont le régime porte la responsabilité " , en référence à l' attaque du 21 août .
Dans le camp opposé , après la Russie , l' autre allié du président Bachar al - Assad , l' Iran , a mis en garde contre une " intervention militaire " étrangère en Syrie , accusant les rebelles d' avoir eu recours à des armes chimiques dans les combats de mercredi près de Damas .
- moon a ajouté que le président syrien Bachar al Assad avait " commis de nombreux crimes contre l' humanité " mais n' a pas donné d' indication sur les auteurs de l' attaque du 21 août , qui aurait fait des centaines de morts dans la banlieue de la capitale syrienne .
Même si une intervention directe de l' Otan n' est pas à l' ordre du jour selon une source diplomatique , l' Alliance atlantique a elle aussi jugé qu' un recours aux armes chimiques ne pouvait " rester sans réponse " , en allusion à l' attaque chimique présumée du 21 août près de Damas , qui a fait des centaines de morts selon l' opposition .
--------------------------------
2013-08-22
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
" Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise jeudi au Parlement , à Londres .
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
--------------------------------
2013-08-23
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
les experts de l' ONU sur place jusqu' à samedi Publié le 29 - 08 - 13 à 12h44 à Damas ( AFP )
" Une unité de l' armée encercle un secteur de Jobar où les terroristes ont utilisé des armes chimiques " , a affirmé la télévision d' Etat , en faisant état de plusieurs cas " d' asphyxie " parmi les soldats .
Face à la multiplication des accusations et dans l' attente d' une enquête de vérification de l' ONU sur place , le président américain Barack Obama a réuni son équipe de sécurité , un responsable parlant d"'une
Les accusations du régime ont coïncidé avec l' arrivée dans la capitale de la haute représentante de l' ONU pour le désarmement , Angela Kane , une semaine après l' arrivée d' une équipe de dix experts des Nations unies .
L' opposition , qui a accusé le pouvoir d' avoir eu recours à des gaz toxiques , a fait état de plus de 1.000 morts .
"
--------------------------------
2013-08-26
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Syrie : aux élections législatives , la consécration prévisible du parti Baas Caritas appelle à la levée des sanctions contre la Syrie Syrie : accord a minima pour une reprise de l’ aide humanitaire réduite en Syrie
Le boulot de l’ équipe présente en Syrie , c’ est de dire avec le maximum de certitude si des armes chimiques ont été utilisées , lesquelles , où , et éventuellement , sous-entendre par qui .
Le chef de la diplomatie britannique William Hague a estimé lundi qu' il était " possible " de répondre à l' usage d' armes chimiques sans l' aval du Conseil de sécurité de l' ONU , pour des motifs de " détresse humanitaire " .
Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré lundi le secrétaire d' Etat John Kerry , " c' est indéniable " .
Lundi , les experts s' étaient rendus à Moadamiyat al - Cham , où ils avaient effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves , malgré des conditions de travail " difficiles " , leur convoi ayant dans un premier temps essuyé des tirs de snipers .
"
--------------------------------
2013-08-27
Malgré des " circonstances très difficiles " , leur convoi ayant essuyé des tirs de snipers , les experts ont pu " visiter deux hôpitaux et parler à des témoins , des survivants et des médecins , et ils ont pu aussi recueillir des échantillons " , a indiqué le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Il s' agit « de réagir à une violation claire et nette d' une règle internationale interdisant le recours à des armes chimiques » , a -t -il dit .
Syrie : une frappe se précise , l' ONU poursuit son enquête Publié le 27 - 08
La Turquie s' est dite prête à rejoindre une coalition , même sans consensus à l' ONU , et l' Allemagne a indiqué qu' elle approuverait une éventuelle " action " de la communauté internationale si l' usage d' armes chimiques était confirmé .
des ministres de la Défenses des pays de l' Association des nations d' Asie du Sud - Est ( Asean )
Lors d' une réunion à Amman de hauts responsables militaires occidentaux et de la région , le représentant jordanien a averti que son pays ne servirait pas de " rampe de lancement " à une opération armée .
Mais , Moscou , principal allié de la Syrie , a appelé la communauté internationale à la " prudence " , soulignant qu' une intervention militaire aurait des conséquences " catastrophiques " pour la région .
--------------------------------
2013-08-28
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Didier Billion estime par ailleurs qu’ Obama est obligé , pour ce " type d’ opération " , de demander l’
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président syrien ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a déclaré M. Cameron sur son compte Twitter , ajoutant que le texte serait présenté mercredi au
Moscou et Washington tombent d' accord sur un plan d' élimination
Cette décision , qui suscite l' ironie de Damas , écarte toute opération des Etats
" Si l’ on ajoute à cela la situation sécuritaire qui se dégrade en Irak , conclut Didier Billion , on peut affirmer qu’ une intervention militaire rajouterait un élément ' dislocateur ' à une situation déjà volatile .
Pour le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , une frappe provoquerait une " déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région " , tandis que l' Iran , autre allié de Damas , a jugé qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " .
D' après le secrétaire à la Défense Chuck Hagel , les Etats
Les rebelles ont pour leur part affirmé mercredi avoir tiré des roquettes sur le centre de Damas , ajoutant qu' il s' agit de " représailles " à l' attaque chimique imputée au régime , alors que des combats violents faisaient rage près de la capitale .
l' usage d' une « substance » en Syrie Lakhdar Brahimi , l' envoyé spécial de la Ligue arabe et de l' ONU en Syrie déplore l' usage d' une « substance » qui a fait des centaines de morts en Syrie .
--------------------------------
2013-08-29
Londres , qui a dit qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , a néanmoins affirmé qu' il " serait toujours autorisé " à mener " une intervention ciblée " en Syrie , même en cas de blocage au
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Mais pour passer de cet accord de principe , s' il est adopté
La France prendra sa décision « dans les prochains jours » , a déclaré le président François Hollande , qui recevra jeudi le président de la Coalition nationale syrienne ( opposition ) , Ahmad al - Jarba .
La motion gouvernementale , présentée en début d' après - midi à la Chambre des Communes par David Cameron et soumise au vote dans la soirée , condamne " l' usage d' armes chimiques en Syrie le 21 août 2013 par le régime de ( Bachar al- )
Alliée d’ Assad , la Russie estime qu’ une enquête élargie risque de tourner à la réédition de l’
" Je n' ai pas encore pris de décision " sur une action en Syrie , a -t -il dit sur la télévision publique PBS , mais a écarté un " engagement direct militaire " de son pays dans la guerre civile syrienne .
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres
- moon a demandé à l’ équipe de se pencher sur tous les cas d’ utilisation de gaz chimiques , Assad a regimbé .
A New York , l' examen au Conseil de sécurité , dans la nuit de mercredi à jeudi , du projet de résolution britannique qui justifie une action armée en Syrie a une nouvelle fois mis en lumière les profondes divergences entre les cinq pays membres permanents ( Etats
Le Vatican a estimé que la voie du dialogue et de la négociation était " l' unique option " pour sortir la Syrie de la crise et les Eglises du Moyen
Le régime syrien , qui nie son implication dans l' attaque chimique , a commencé à repositionner son armée ces dernières 48 heures , notamment à Damas , Homs et Hama ( centre ) , avec " des dizaines de sièges de commandement militaire et de commandement de brigades évacués pour se replacer ailleurs " , selon une ONG syrienne .
--------------------------------
2013-08-31
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
« binaire » , c’ est - à - dire que les composants chimiques sont séparés : « Ces armes sont bien plus difficiles à utiliser que les gens ne l’ imaginent ;
des gaz Tony Cordesman , un des plus anciens analystes du Center for Strategic and International Studies , ne considère pas , quant à lui , qu’ une telle campagne aurait un sens .
- 08 - 13 à 14h27 à Moscou ( AFP )
" Concernant la position de nos amis américains , qui affirment que les troupes gouvernementales ( syriennes ) ont utilisé ( ... ) des armes chimiques et disent avoir des preuves , eh bien , qu' ils les montrent aux enquêteurs des Nations unies et au Conseil de sécurité " , a dit M. Poutine .
"
- Orient , M. Obama a rappelé qu' il avait pris la décision , énoncée le 31 août , de lancer des frappes " limitées " contre le régime pour le punir et le dissuader de lancer de nouvelles attaques similaires .
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou » Tiger Woods : la « dépendance sexuelle » est une victoire féministe John
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
Même les frappes de missiles les mieux ciblées du monde ne parviendront pas à détruite tout le stock syrien » , écrit -
" Cela va à l' encontre de toute logique " , a -t -il insisté .
--------------------------------
2013-09-01
Ban salue le message de paix du Président Obama au Caire Obama présidera pour la première fois une réunion du Conseil de sécurité en septembre À l' ONU , Barack Obama lance un appel à la tolérance et met en garde Téhéran et Damas Suivre l' actualité : précédents articles sur le sujet Syrie : Brahimi qualifie les pourparlers entre les Etats
- Orient à Washington , met aussi en garde dans une tribune publiée par le New York Times le 1er septembre : maintenant que l' attaque chimique est établie , « l' administration Obama n' a pas d' autre choix que de mettre en œuvre la " ligne rouge " fixée par le Président il y a un an .
Dans cette deuxième interview ce mois - ci à une télévision américaine et dans le cadre d' une offensive auprès de médias occidentaux , M. Assad a répété que l' attaque aux armes chimiques du 21 août près de Damas était le fait des rebelles et non de ses forces armées .
"
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
"
L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
--------------------------------
2013-09-02
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
Evoquant un bilan encore provisoire , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH )
Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas , le chef de l’ Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’ origine française , et non pas seulement d’ informations émanant des services américains .
( ... ) L' armée est en état d' alerte et le restera jusqu' à ce que le terrorisme soit complètement éradiqué " , a -t -il dit sous le couvert de l' anonymat .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Ces éléments , qui relevaient du " secret défense " , ont été exceptionnellement déclassifiés pour informer le public et le Parlement .
C' est le régime de Damas qui a ouvert les portes en faisant entrer les Gardiens de la révolution iraniens et les forces du Hezbollah " , a répliqué le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud Al - Fayçal , en assurant qu' une opposition à une intervention militaire étrangère en Syrie , était un " encouragement pour le régime " de M. Assad .
--------------------------------
2013-09-03
Depuis deux ans et demi , des Syriens tentent de renverser leur dictateur , Bachar Al
L' armée syrienne a repris mardi le contrôle de la ville stratégique d' Ariha dans la province d' Idleb ( nord-ouest ) à l' issue de dix jours de bombardement et de combats , a indiqué l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
Du coup , à la surprise générale ( et probablement pour les raisons précédemment citées ) , Barack Obama a choisi lui aussi de soumettre les frappes au
Washington et Paris sont persuadés que du gaz toxique a été utilisé contre des civils et estiment qu' il est temps de " punir " Bachar Al
- moon soulignait les risques d' une " action punitive " .
"
Le président américain , qui devait s' envoler mardi soir pour la Suède , s' est dit confiant sur l' issue de ces votes , et a une nouvelle fois mis l' accent sur le fait que toute intervention en Syrie serait " limitée " et " proportionnelle " .
Cela n' implique pas de troupes au sol , ce n' est pas l' Irak , ce n' est pas l' Afghanistan " , a -t -il souligné .
--------------------------------
2013-09-05
Ces extrémistes sunnites , dont beaucoup proviennent d' Irak , ont intégré sur le terrain des groupes liés à al - Qaida , comme l' État islamique en Irak et au Levant ou le Front al - Nosra ( Front de défense
Malgré les dénégations de Bachar el - Assad , la grande majorité des experts estime qu' il est hautement improbable que des rebelles aient été à l' origine du massacre chimique de la Ghouta , étant donné l' ampleur de l' attaque , la coordination des frappes , les quartiers ( rebelles ) visés et surtout l' expertise nécessaire pour stocker et utiliser de telles armes .
n' a jamais été un moyen de ramener l' ordre , le calme , la raison et le souci du bien commun dans un pays " sensible " .
Del Ponte , membre de la commission d' enquête indépendante de l' ONU , a pointé du doigt la responsabilité des rebelles dans l' attaque , avant d' être déjugée par le président de la commission , l' expert brésilien Paulo Pinheiro .
- Orient et pousser la Russie et l' Iran à s' impliquer encore plus dans cette guerre civile " , a déclaré le républicain Rand Paul , proche de la mouvance ultra-conservatrice du " Tea Party " .
--------------------------------
2013-09-09
La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
Seraient à présent envisagés , en plus de cinq destroyers armés de missiles de croisière positionnés en Méditerranée , plusieurs bombardiers de l' armée de l' air américaine , capables de tirer des missiles air - sol , tout en restant hors de portée de la défense antiaérienne syrienne .
"
Ce même 9 septembre , le chef de la diplomatie syrienne , Walid Mouallem sera chez son allié russe , à Moscou , pour faire " un examen complet de tous les aspects de la situation actuelle " , selon la Russie .
"
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
"
Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole .
--------------------------------
2013-09-11
Un Conseil de défense restreint sur la Syrie , présidé par François Hollande , se déroulait mercredi matin à l' Elysée , pour faire le point sur " tous les aspects de la crise , diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on commenté à l' Elysée .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
"
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
M. Obama , qui a dépêché son secrétaire d' Etat John Kerry à Genève pour des entretiens avec son homologue russe
S' agissant des discussions aux Nations unies , on a souligné qu' il s' agissait d' une " négociation très sensible " .
Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliées d' Assad " , a déclaré le président américain , tout en reconnaissant qu' il était " trop tôt " pour dire si ce plan aboutira .
--------------------------------
2013-09-12
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
Le général Idriss a par ailleurs appelé les pays soutenant la rébellion à " augmenter les quantités d' armes " fournies aux combattants hostiles au régime de Damas pour leur permettre de " continuer à libérer le pays " .
Même si Washington écarte pour le moment toute action militaire contre Damas pour poursuivre la recherche d' une solution diplomatique de la dernière chance , le secrétaire à la Marine Ray Mabus a rappelé que les destroyers américains équipés de missiles de croisière sont toujours en positions à l' est de la Méditerranée .
"
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
- L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes .
--------------------------------
2013-09-14
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé le 14 septembre à Genève par Moscou et Washington .
Congrès de suspendre son examen d' une résolution sur l' usage de la force en Syrie , et a accepté de donner une chance à la diplomatie , alors que les Russes , alliés du régime Assad , ont proposé de placer l' arsenal chimique de ce dernier sous contrôle international aux fins de destruction .
--------------------------------
2013-09-26
Syrie : Assad renouvelle son engagement à détruire l' arsenal chimique Publié le 26
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
Ulcéré que la France ait organisé jeudi à l' ONU une réunion de soutien à l' opposition syrienne qui avait fait salle comble , l' ambassadeur syrien Bachar Jaafari a dénoncé " l' amateurisme " de la diplomatie française .
Le scénario de frappes occidentales , envisagé il y a quelques semaines , s' est éloigné à la suite de l' accord russo - américain de Genève , à la grande déception de l?opposition qui espérait qu' une intervention militaire étrangère ébranlerait le régime .
--------------------------------
