2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de deux jours appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale , et rappeler la stratégie adoptée début 2012 par le président Barack Obama de " pivot " vers l' Asie - Pacifique , après une décennie de guerres en Irak et en Afghanistan , ont indiqué des responsables américains .
- Unis ont énuméré plusieurs sujets d'"inquiétude " concernant le respect par la Russie des règles de l' Organisation mondiale du commerce ( OMC ) , à laquelle Moscou a adhéré en 2012 , avec l' appui de Washington .
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-08-01
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Et alors que la recrudescence des bombardements dans le Nord pousse des milliers de personnes à fuir vers la Turquie , Ankara a prévenu que le pays , qui accueille 70.000 réfugiés , ne pourrait pas en accepter plus de 100.000 .
moins 131 personnes , dont 57 civils , 37 soldats et 37 rebelles ont été tuées lundi , selon un bilan provisoire de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) qui rapporte plus de 23.000 morts depuis le début de la révolte en mars 2011 .
Boutique le Point Syrie : Obama hausse le ton contre Assad , combats à Alep
A Paris , le président français François Hollande a répété que toute solution politique en Syrie passait par le départ de Bachar al - Assad du pouvoir lors d' un entretien avec le nouveau médiateur international Lakhdar Brahimi , qui avait , lui , déclaré la veille ne pouvoir encore prendre position sur ce sujet .
"
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Unis sont " inquiets à l' idée qu' un régime de plus en plus assiégé ( ... ) réfléchisse à l' utilisation d' armes chimiques contre les Syriens " , a renchéri le porte-parole de la Maison Blanche , Jay Carney .
Après 20 mois de violences , le secrétaire général de la Ligue arabe Nabil al - Arabi a estimé dans un entretien à l' AFP que le régime syrien pouvait tomber " à n' importe quel moment " .
Plusieurs indices nous laissent penser qu' ils sont en train de mélanger des précurseurs chimiques " , a révélé à l' AFP un responsable américain , évoquant le gaz sarin et donnant corps aux mises en garde américaines tout au long de la journée .
"
--------------------------------
2012-12-04
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
"Une utilisation éventuelle d' armes chimiques serait totalement inacceptable pour la communauté internationale .
Je prévois que le Conseil des ministres prendra la décision cet après-midi de renforcer les capacités de défense aérienne de la Turquie [ ... ] pour assurer la protection de la population et du territoire turc " , a -t -il indiqué devant la presse .
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
--------------------------------
2013-03-20
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
--------------------------------
2013-04-01
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
Assad a probablement eu recours à des armes chimiques , dit Washington
" La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
- Assad reconnaît posséder d' importants stocks , avaient été employées .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Congrès s' émeut " Précisément parce que le président prend cette question très au sérieux , nous avons l' obligation d' enquêter scrupuleusement sur tous les indices de l' utilisation d' armes chimiques en Syrie .
Vendredi , le président américain Barack Obama a promis une " enquête très solide " sur l' utilisation éventuelle d' armes chimiques en Syrie et mis à nouveau en garde Damas contre un recours à ces dernières qui changerait selon lui " la règle du jeu " du conflit .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
Il a ajouté qu’ il ne se fiait pas aux accusations américaines et britanniques faisant état de recours à l’ arme chimique dans d’ autres endroits en Syrie .
- Unis en position de ne pas pouvoir mobiliser la communauté internationale ” , allusion à la guerre d’
Mais il a ajouté qu’ un “ jugement hâtif , sans preuve solide risquerait de mettre les Etats
L’ ambassadeur de Syrie à l’ Onu a appelé mardi les Nations unies et les scientifiques à enquêter sur une attaque chimique perpétrée selon lui par les insurgés à Alep le mois dernier .
Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 30 avril 2013 à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info le 26 avril 2013 à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie le 13 avril 2013 à 12:45 Après plus de deux ans de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis .
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
--------------------------------
2013-05-02
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a reconnu du bout des lèvres que Washington n' écartait plus la possibilité de donner des armes à l' opposition .
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
"
Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
( Lire : La Syrie a probablement utilisé des armes chimiques , juge Washington ) Barack Obama , invité à réagir aux propos de son ministre , a dit " envisager toutes les options " .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-06-01
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
"
--------------------------------
2013-06-20
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir fait usage d' armes chimiques et d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
Caire , la Ligue arabe a " appelé l' ONU et la communauté internationale à assumer leurs responsabilités conformément à la Charte des Nations Unies et au droit international afin de prendre les mesures de dissuasion nécessaires contre les auteurs de ce crime odieux dont le régime porte la responsabilité " , en référence à l' attaque du 21 août .
A Washington , le secrétaire d' Etat John Kerry a assuré que les Etats - Unis avaient reçu et analysé des échantillons prouvant l' utilisation de gaz sarin dans l' attaque du 21 août près de Damas , qu' il a une nouvelle fois attribuée au régime de Damas .
Le gouvernement déclassifie une note confidentielle : l' attaque du 21 août a été perpétrée par le régime de Bachar Al
L’ attaque à l’ arme chimique du 21 août en Syrie a tué 1.429 civils , dont 426 enfants , indique le rapport qui conclut avec “ un degré élevé de certitude ” que l’ armée syrienne a utilisé des armes chimiques à de multiples reprises depuis un an , et notamment le 21 août dans la banlieue de Damas .
Dans le camp opposé , après la Russie , l' autre allié du président Bachar al - Assad , l' Iran , a mis en garde contre une " intervention militaire " étrangère en Syrie , accusant les rebelles d' avoir eu recours à des armes chimiques dans les combats de mercredi près de Damas .
--------------------------------
2013-08-22
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
" Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise jeudi au Parlement , à Londres .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
--------------------------------
2013-08-23
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
les experts de l' ONU sur place jusqu' à samedi Publié le 29 - 08 - 13 à 12h44 à Damas ( AFP )
" Une unité de l' armée encercle un secteur de Jobar où les terroristes ont utilisé des armes chimiques " , a affirmé la télévision d' Etat , en faisant état de plusieurs cas " d' asphyxie " parmi les soldats .
une représentante de l' ONU à Damas Publié le 24
Ce sceptique de l' interventionnisme militaire à tous crins , qui a retiré ses troupes d' Irak et s' apprête à le faire en Afghanistan , a mis en garde contre toute nouvelle opération armée au Moyen
Face à ces accusations , l' ONU a envoyé samedi un émissaire pour tenter d' obtenir l' autorisation d' enquêter au plus vite , tandis que le président américain Barack Obama examinait d' éventuelles options militaires , même s' il reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen - Orient .
Face à la multiplication des accusations et dans l' attente d' une enquête de vérification de l' ONU sur place , le président américain Barack Obama a réuni son équipe de sécurité , un responsable parlant d"'une
Les accusations du régime ont coïncidé avec l' arrivée dans la capitale de la haute représentante de l' ONU pour le désarmement , Angela Kane , une semaine après l' arrivée d' une équipe de dix experts des Nations unies .
--------------------------------
2013-08-26
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Syrie : aux élections législatives , la consécration prévisible du parti Baas Caritas appelle à la levée des sanctions contre la Syrie Syrie : accord a minima pour une reprise de l’ aide humanitaire réduite en Syrie
Le boulot de l’ équipe présente en Syrie , c’ est de dire avec le maximum de certitude si des armes chimiques ont été utilisées , lesquelles , où , et éventuellement , sous-entendre par qui .
Le 26 août , le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a plus que clairement laissé entendre que le régime syrien du dictateur Bachar el - Assad avait utilisé des armes chimiques pour tuer des centaines de civils , un acte dont l’ administration Obama a fait savoir qu’ elle ne le tolèrerait pas .
Mais selon le porte-parole de M. Obama , Jay Carney , le gouvernement Assad " a gardé le contrôle des stocks d' armes chimiques en Syrie ( ... ) et lui seul a la capacité à disperser ces armes avec des projectiles " .
La Syrie devant l’ ONU Les chrétiens résistent péniblement aux menaces en Syrie Concernant la Syrie , le cas du Kosovo pourrait servir d’ exemple
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
C’ est un tabou très fort , qui explique que même la Russie et l’ Iran aient fait pression sur Bachar Al Assad pour qu’ il accepte l’ inspection .
"
--------------------------------
2013-08-27
Les Bourses en Europe et dans le Golfe ont plongé mardi , inquiètes d' une escalade en Syrie après que les Etats - Unis ont haussé le ton face au régime de Bachar Al
Répondant aux accusations de recours aux armes chimiques , le président Assad a estimé qu' il était " contraire au bon sens " de pointer du doigt son régime avant l' enquête .
Les tentatives visant à contourner le Conseil de sécurité , de créer une fois de plus des prétextes artificiels et infondés pour une intervention militaire dans la région ( ... ) auront des conséquences catastrophiques pour les autres pays du Moyen - Orient et d' Afrique du Nord " , a averti le ministère russe des Affaires étrangères dans un communiqué .
- Unis plantent le décor d' une intervention en Syrie Publié le 27 - 08 - 13 à 08h14 à Washington ( AFP )
De même , la Maison Blanche a démenti des informations du quotidien britannique Telegraph affirmant que Washington et Londres s' apprêtaient à lancer une action militaire commune " dans les prochains jours " .
des ministres de la Défenses des pays de l' Association des nations d' Asie du Sud - Est ( Asean )
Lors d' une réunion à Amman de hauts responsables militaires occidentaux et de la région , le représentant jordanien a averti que son pays ne servirait pas de " rampe de lancement " à une opération armée .
--------------------------------
2013-08-28
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Didier Billion estime par ailleurs qu’ Obama est obligé , pour ce " type d’ opération " , de demander l’
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président syrien ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a déclaré M. Cameron sur son compte Twitter , ajoutant que le texte serait présenté mercredi au
Moscou et Washington tombent d' accord sur un plan d' élimination
Cette décision , qui suscite l' ironie de Damas , écarte toute opération des Etats
" Si l’ on ajoute à cela la situation sécuritaire qui se dégrade en Irak , conclut Didier Billion , on peut affirmer qu’ une intervention militaire rajouterait un élément ' dislocateur ' à une situation déjà volatile .
Sergueï Lavrov a insisté sur le fait qu' il n' y avait pas d' alternative à une solution politico - diplomatique en Syrie , en remarquant que les tentatives de solution militaire ne mèneraient qu' à une déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région » , a dit le ministère russe des Affaires étrangères .
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
D' après le secrétaire à la Défense Chuck Hagel , les Etats
Les rebelles ont pour leur part affirmé mercredi avoir tiré des roquettes sur le centre de Damas , ajoutant qu' il s' agit de " représailles " à l' attaque chimique imputée au régime , alors que des combats violents faisaient rage près de la capitale .
--------------------------------
2013-08-29
Londres , qui a dit qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , a néanmoins affirmé qu' il " serait toujours autorisé " à mener " une intervention ciblée " en Syrie , même en cas de blocage au
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Mais pour passer de cet accord de principe , s' il est adopté
La France prendra sa décision « dans les prochains jours » , a déclaré le président François Hollande , qui recevra jeudi le président de la Coalition nationale syrienne ( opposition ) , Ahmad al - Jarba .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Syrie : Cameron contraint d' attendre le rapport de l' ONU Publié le 29 - 08 - 13 à 15h10 à Londres ( AFP )
Pour Fidel Castro , une attaque contre Damas est un grand danger pour l' humanité ÉTATS
Hantés par l' Irak Pour tenter de convaincre les députés dont bon nombre , y compris des conservateurs , restent hantés par la guerre en Irak , Downing Street a rendu publiques à la mi-journée les preuves rassemblées par les services de renseignements britanniques sur la responsabilité du régime syrien dans cette attaque ainsi que les bases légales pour intervenir .
La motion gouvernementale , présentée en début d' après - midi à la Chambre des Communes par David Cameron et soumise au vote dans la soirée , condamne " l' usage d' armes chimiques en Syrie le 21 août 2013 par le régime de ( Bachar al- )
Alliée d’ Assad , la Russie estime qu’ une enquête élargie risque de tourner à la réédition de l’
" Je n' ai pas encore pris de décision " sur une action en Syrie , a -t -il dit sur la télévision publique PBS , mais a écarté un " engagement direct militaire " de son pays dans la guerre civile syrienne .
A l’ origine , Assad était favorable à la visite d’ une équipe de l’ ONU venant enquêter sur l’ attaque du 19 mars – mais quand le secrétaire général Ban Ki
M. Obama s' exprimait après une réunion des cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l' ONU ( Etats - Unis , Royaume
Le Royaume - Uni de son côté affirmé qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , selon une motion du gouvernement qui doit être soumise jeudi au Parlement .
--------------------------------
2013-08-31
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
« binaire » , c’ est - à - dire que les composants chimiques sont séparés : « Ces armes sont bien plus difficiles à utiliser que les gens ne l’ imaginent ;
des gaz Tony Cordesman , un des plus anciens analystes du Center for Strategic and International Studies , ne considère pas , quant à lui , qu’ une telle campagne aurait un sens .
C' est l' un des autres arguments cités par François Hollande ( photo Reuters ) , dans une interview au Monde samedi : «
Le président russe a appelé Washington à fournir les preuves qu' il dit détenir , en soulignant que " l' interception de conversations quelconques ne pouvait pas servir de base pour la prise de décisions fondamentales , notamment le recours à la force contre un Etat souverain " .
Je suis convaincu que ce n' est qu' une provocation de ceux qui veulent entraîner d' autres pays dans le conflit syrien et s' assurer le soutien des acteurs internationaux puissants , en premier lieu , celui des Etats
-- conformément aux souhaits et à la position du partenaire principal , les Etats
Les armes chimiques à elles seules ne sont pas une raison pour faire usage de la force .
Il n’ existe pas la moindre chance de voir les Etats
- Unis risquent de devoir jouer les juges de paix si ( comme c’ est probable )
Si le sarin peut , en certaines circonstances , se disperser rapidement et sans trop de dommages s’ il est frappé par un missile , le gaz moutarde n’ est pas aussi facile à détruire et une frappe de missile pourrait provoquer sa diffusion dans l’ atmosphère .
--------------------------------
2013-09-01
Ban salue le message de paix du Président Obama au Caire Obama présidera pour la première fois une réunion du Conseil de sécurité en septembre À l' ONU , Barack Obama lance un appel à la tolérance et met en garde Téhéran et Damas Suivre l' actualité : précédents articles sur le sujet Syrie : Brahimi qualifie les pourparlers entre les Etats
- Orient à Washington , met aussi en garde dans une tribune publiée par le New York Times le 1er septembre : maintenant que l' attaque chimique est établie , « l' administration Obama n' a pas d' autre choix que de mettre en œuvre la " ligne rouge " fixée par le Président il y a un an .
Dans cette deuxième interview ce mois - ci à une télévision américaine et dans le cadre d' une offensive auprès de médias occidentaux , M. Assad a répété que l' attaque aux armes chimiques du 21 août près de Damas était le fait des rebelles et non de ses forces armées .
"
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
"
- Le régime syrien a tué 100 000 personnes Au moins 110 371 personnes ont été tuées en Syrie depuis le début du soulèvement ( plus deux millions de réfugiés à l' étranger et six millions de déplacés dans le pays ) , a annoncé le 1er septembre l' Observatoire syrien des droits de l' homme , une organisation qui se base sur un large réseau de militants et de sources médicales et militaires à travers le pays .
--------------------------------
2013-09-02
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
Evoquant un bilan encore provisoire , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH )
Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas , le chef de l’ Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’ origine française , et non pas seulement d’ informations émanant des services américains .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Ces éléments , qui relevaient du " secret défense " , ont été exceptionnellement déclassifiés pour informer le public et le Parlement .
C' est le régime de Damas qui a ouvert les portes en faisant entrer les Gardiens de la révolution iraniens et les forces du Hezbollah " , a répliqué le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud Al - Fayçal , en assurant qu' une opposition à une intervention militaire étrangère en Syrie , était un " encouragement pour le régime " de M. Assad .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
--------------------------------
2013-09-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Congrès pour autoriser des frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , au moment où le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
- américain --un test planifié " de longue date " et qui " n' a rien à voir " avec une éventuelle action militaire américaine en Syrie , selon le Pentagone .
Du coup , à la surprise générale ( et probablement pour les raisons précédemment citées ) , Barack Obama a choisi lui aussi de soumettre les frappes au
Washington et Paris sont persuadés que du gaz toxique a été utilisé contre des civils et estiment qu' il est temps de " punir " Bachar Al
- moon soulignait les risques d' une " action punitive " .
"
Le peuple français n' est pas notre ennemi , mais ( ... ) dans la mesure où la politique de l' Etat français est hostile au peuple syrien , cet Etat sera son ennemi " , a répliqué M. Assad dans une interview au journal français Le Figaro , en annonçant " des répercussions , négatives bien entendu , sur les intérêts de la France " .
L' opposition syrienne avait annoncé que le chef de l' institut médico-légal d' Alep ( nord ) , Abdul Tawwab Shahrour , allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l' utilisation d' armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville .
--------------------------------
2013-09-05
Ces extrémistes sunnites , dont beaucoup proviennent d' Irak , ont intégré sur le terrain des groupes liés à al - Qaida , comme l' État islamique en Irak et au Levant ou le Front al - Nosra ( Front de défense
Malgré les dénégations de Bachar el - Assad , la grande majorité des experts estime qu' il est hautement improbable que des rebelles aient été à l' origine du massacre chimique de la Ghouta , étant donné l' ampleur de l' attaque , la coordination des frappes , les quartiers ( rebelles ) visés et surtout l' expertise nécessaire pour stocker et utiliser de telles armes .
une résolution autorisant le président Barack Obama à lancer une intervention " limitée " contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , d' une durée maximale de 60 jours avec la possibilité de la prolonger à 90 jours , sans troupes au sol .
Nous avons examiné au laboratoire de Porton Down en Angleterre des échantillons prélevés à Damas qui montrent de nouveau l' usage d' armes chimiques dans la banlieue de Damas " , a déclaré jeudi à la BBC David Cameron , depuis Saint - Pétersbourg .
Cette entente a permis à l' Iran d' obtenir un accès à la Méditerranée " , souligne Mohammad
- La Syrie subit une ingérence étrangère C' est ce que martèle à l' envi Bachar el - Assad depuis le début du soulèvement populaire .
--------------------------------
2013-09-09
La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
Seraient à présent envisagés , en plus de cinq destroyers armés de missiles de croisière positionnés en Méditerranée , plusieurs bombardiers de l' armée de l' air américaine , capables de tirer des missiles air - sol , tout en restant hors de portée de la défense antiaérienne syrienne .
"
Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole .
Les Occidentaux ont commencé à traduire leur volonté de mettre fin au régime barbare [ de Bachar el - Assad ] " , affirme - t - il avant de prévenir : " Les frappes occidentales vont sonner le début d' une offensive de l' ASL sur le terrain visant à libérer le pays et vaincre le terrorisme implanté en Syrie par Bachar el - Assad et l' Iran " , indique -t -il .
Il s' agit pour les USA de contrôler le Moyen
Déséquilibre des forces " La sanction [ militaire ] n' est pas contradictoire avec la solution politique , elle en est le préalable " , explique au Point.fr une source diplomatique occidentale .
--------------------------------
2013-09-11
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
M. Obama , qui a dépêché son secrétaire d' Etat John Kerry à Genève pour des entretiens avec son homologue russe
S' agissant des discussions aux Nations unies , on a souligné qu' il s' agissait d' une " négociation très sensible " .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
"
C' est le b.a.-ba de la négociation internationale : si on baisse la garde , si on renonce urbi et orbi à toute utilisation de la force , eh bien en face , naturellement , on s' estime totalement sécurisé " , a -t -il ajouté , affirmant qu' il était nécessaire de maintenir la menace militaire sur le régime de Bachar al - Assad .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A Genève , la Commission d' enquête mandatée par l' ONU sur les crimes contre les droits de l' Homme en Syrie a dénoncé dans un rapport publié mercredi des " crimes contre l' humanité " commis par les forces gouvernementales et des " crimes de guerre " commis par l' opposition armée .
"
--------------------------------
2013-09-12
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" Je vous garantis que si nous sommes appelés à frapper , nous allons frapper fort et nous allons frapper vite " , a déclaré M. Mabius dans un discours à la National Defense
Cette région est capitale pour les économies occidentales et chinoise , Poutine l' a compris et veut étendre son pouvoir sur cette région .
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
Le général Idriss a par ailleurs appelé les pays soutenant la rébellion à " augmenter les quantités d' armes " fournies aux combattants hostiles au régime de Damas pour leur permettre de " continuer à libérer le pays " .
Même si Washington écarte pour le moment toute action militaire contre Damas pour poursuivre la recherche d' une solution diplomatique de la dernière chance , le secrétaire à la Marine Ray Mabus a rappelé que les destroyers américains équipés de missiles de croisière sont toujours en positions à l' est de la Méditerranée .
"
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
--------------------------------
2013-09-14
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
Ces responsables ont également assuré que la semaine écoulée , certes mouvementée , avait abouti à un succès diplomatique pour les Etats
Les deux pays sont d' accord sur " la méthode à appliquer pour l' élimination des armes chimiques " et appellent Damas à autoriser les experts des Nations unies à inspecter tous les sites de stockage , a -t -il ajouté .
A ECOUTER : > Barack Obama autosatisfait de cet accord : reportage de Frédéric Carbone Sergueï Lavrov a insisté pour sa part sur le fait que l' accord actuel , fruit du " consensus et compromis " , ne prévoyait rien sur un recours à la force ou sur des sanctions automatiques en cas de défaillance des autorités de Damas .
--------------------------------
2013-09-26
" Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... )
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
Sur le terrain , les troupes du régime continuent de bombarder quotidiennement les bastions rebelles à travers le pays .
Syrie : Assad renouvelle son engagement à détruire l' arsenal chimique Publié le 26
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
M. Assad , qui poursuit sans relâche sa guerre contre les rebelles qui cherchent à le renverser depuis plus de deux ans , a affirmé dans un entretien à la chaîne vénézuélienne Télésur que son pays s' engageait " généralement " à toutes les conventions qu' il signait .
--------------------------------
