2012-01-01
( 2 ) Jonathan Littell , « Carnets de Homs » , Gallimard , 2012 .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de deux jours appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale , et rappeler la stratégie adoptée début 2012 par le président Barack Obama de " pivot " vers l' Asie - Pacifique , après une décennie de guerres en Irak et en Afghanistan , ont indiqué des responsables américains .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-08-01
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
" Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama .
Mais " si nous commencions à voir des quantités d' armes chimiques déplacées ou utilisées , cela changerait mon calcul et mon équation " , a -t -il ajouté .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Trois sunnites et trois alaouites ont été blessés dans des échanges de tirs , selon un responsable des services de sécurité .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Lundi , il faisait état de nouvelles " opérations de qualité de l' armée " qui a tué de nombreux " terroristes " .
Sur le plan diplomatique , le président russe Vladimir Poutine a condamné depuis Istanbul le déploiement prévu en Turquie de missiles sol
--------------------------------
2012-12-04
La Turquie a demandé le soutien de l' Alliance .
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
La situation à la frontière sud-est de l' Otan est une source de grande inquiétude .
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
--------------------------------
2013-03-20
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
--------------------------------
2013-04-01
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
L' évaluation de la communauté du renseignement américain est " fondée en partie sur des prélèvements " sur des personnes , a révélé la porte-parole du Conseil de sécurité nationale ( NSC ) , Caitlin Hayden .
De son côté , un haut responsable de l' administration américaine a souligné que si les faits finissaient par être établis , " il est évident que toutes les options ( seraient ) sur la table en terme de réaction " .
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
Mais " la chaîne de transmission ( des échantillons ) n' est pas claire , donc nous ne pouvons pas confirmer comment l' exposition ( au sarin ) a eu lieu " .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 30 avril 2013 à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info le 26 avril 2013 à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie le 13 avril 2013 à 12:45 Après plus de deux ans de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis .
Les deux dirigeants ont décidé de rester en contact .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
--------------------------------
2013-05-02
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-06-01
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
--------------------------------
2013-06-20
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
le 21 août 2013 " , indique ce document .
- Unis et la France , accusent le régime syrien d' avoir tué des centaines de civils en utilisant des gaz toxiques le 21 août près de Damas .
- Unis accusent le régime syrien d' avoir perpétré un massacre aux armes chimiques le 21 août près de Damas , tuant 1.429 personnes , selon le renseignement américain .
des réponses possibles de la communauté internationale au recours aveugle aux armes chimiques le 21 août " , selon la Maison Blanche .
--------------------------------
2013-08-22
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
--------------------------------
2013-08-23
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
--------------------------------
2013-08-24
Médecins Sans Frontières ( MSF ) a confirmé samedi 24 août l' utilisation d' armes chimiques dans la région de Damas .
Ces moyens comprennent l' envoi en Méditerranée d' un quatrième destroyer équipé de missiles de croisière , a précisé un responsable de la Défense .
Médecins sans frontières a fait état samedi 24 août de 3 600 patients « présentant des symptômes neurotoxiques » , arrivés en moins de trois heures mercredi matin dans trois hôpitaux de la région de Damas , dont 355 décédés , sans pouvoir « confirmer scientifiquement la cause de ces symptômes » .
actualite Syrie : Médecins sans frontières confirme l' utilisation d' armes chimiques MSF a confirmé samedi l' utilisation d' armes chimiques dans la région de Damas , évoquée depuis plusieurs jours par l' opposition syrienne L' ONG indépendante annonce la mort de quelque 355 patients présentant des symptômes neurotoxiques dans des hôpitaux de la région de Damas .
--------------------------------
2013-08-26
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré lundi le secrétaire d' Etat John Kerry , " c' est indéniable " .
Ni lui ni le secrétaire d' Etat n' ont formellement évoqué de frappes militaires .
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré le secrétaire d' Etat John Kerry lundi , " c' est indéniable " .
» Il existe plusieurs moyens de déterminer si une telle attaque a eu lieu : prélèvements dans le sol , analyses de cheveux , d’ urine ou de sang de victimes , etc. «
--------------------------------
2013-08-27
Reprise de la mission de l' ONU Suspendue mardi pour des « raisons de sécurité » , la mission de l' ONU a repris mercredi .
Autre allié de Damas , l' Iran a également prévenu des " lourdes conséquences " qu' aurait une intervention militaire étrangère .
" La Syrie a utilisé des armes chimiques contre son propre peuple " , a affirmé Chuck Hagel .
" Une question de jours " Une éventuelle frappe contre la Syrie est effectivement une " question de jours " , a renchéri Ahmad Ramadan , dirigeant de cette Coalition de l' opposition .
--------------------------------
2013-08-28
Conseil de sécurité de l' ONU un projet de résolution " condamnant l' attaque à l' arme chimique par [ le président syrien ] Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils "
le 28 - 08 - 13 à 18h22 à Damas ( AFP ) Opposants et partisans d' une intervention dans le conflit en Syrie au
impasse à l' ONU , pas de frappe avant les résultats de l' enquête
- Unis , qui accusent le régime de Bachar al - Assad d' une attaque meurtrière au
--------------------------------
2013-08-29
- Uni , France , Russie et Chine ) , qui ont sans surprise ont affiché leurs désaccords sur une résolution autorisant une action militaire en Syrie .
Obama retarde sa décision d' intervenir en Syrie SYRIE .
C’ est la raison pour laquelle les Etats - Unis et d’ autres pays , dont la Grande - Bretagne et la France , ont fait pression pour qu’ une équipe d’ enquêteurs spécialisés dans les armes chimiques puisse se rendre en Syrie .
Dans les cas les plus extrêmes , il peut tuer au bout d’ une minute .
--------------------------------
2013-08-31
" Pour moi , c' était totalement inattendu ( ... ) .
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
Mais Chris Harmer , de l’ Institute for the Study of War , considère qu’ ils seront bien moins utiles que l’ aviation pour plusieurs raisons .
Certains craignent qu’ en frappant des dépôts ou des usines de fabrication d’
--------------------------------
2013-09-01
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
« Je veux rappeler ici que les mesures temporaires ne suffisent pas , ne suffiront jamais en Syrie , a -t -il encore déclaré dimanche en meeting à Istanbul .
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
--------------------------------
2013-09-02
à présent , la France et les US s' appretent à punir Bachar El Assad en bombardant des sites stratégiques .
" C' est le régime de Damas qui a ouvert les portes en faisant entrer les Gardiens de la révolution iraniens et les forces du Hezbollah " , a répliqué le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud Al - Fayçal , en assurant qu' une opposition à une intervention militaire étrangère en Syrie , était un " encouragement pour le régime " de M. Assad .
" C’ est bien une attaque massive , compte tenu du nombre de victimes .
Lundi et mardi , le président Obama , le vice-président Joe Biden et le chef des services de la Maison Blanche vont multiplier les appels téléphoniques à destination de membres de la Chambre des représentants et du Sénat , selon un haut responsable de la Maison Blanche .
--------------------------------
2013-09-03
restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques .
Américains comme Français assurent avoir la preuve que le régime de Damas est l' auteur de ce massacre .
La coalition de l' opposition syrienne a fait état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières quarante - huit heures .
Mais Abdul Tawwab Shahrour a été contraint de reporter son intervention publique « pour des raisons de sécurité » , a indiqué le porte-parole de la Coalition .
--------------------------------
2013-09-05
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
En effet , dès les premiers mois de la contestation , l' Iran , principal allié de Damas , a dépêché en Syrie de nombreux Gardiens de la révolution pour former l' armée syrienne à la répression des manifestants , en plus des armes et des crédits accordés au régime syrien .
Dans toutes les zones qu' ils conquièrent , ils imposent la charia et n' hésitent plus à affronter directement les soldats de l' ASL .
- Des terroristes sont à l' origine de la révolution syrienne C' est ce qu' a affirmé Bachar el - Assad aux premiers jours de la révolte qui secouait son pays .
--------------------------------
2013-09-09
Si l' objectif avoué de l' intervention n' est pas de renverser Bachar el - Assad , il en va tout autrement de sa finalité politique .
" Encore faut - il que les rebelles de l' ASL puissent s' engouffrer dans cette brèche .
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2013-09-11
" Le président de la République souhaitait faire le point sur la situation en Syrie , sur tous les aspects de la crise - diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on expliqué alors que le Conseil restreint se poursuivait à 09H30 .
François Hollande a décidé de convoquer ce mercredi à 06H00 GMT un Conseil restreint de défense sur le dossier syrien .
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
--------------------------------
2013-09-12
L' Histoire reconnaitra les siens et dénoncera les dictateurs et leurs suppôts .
- L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes .
Ce conseil de défense a été convoqué au lendemain de l' annonce du report de la réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie qui devait débuter mardi .
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
--------------------------------
2013-09-14
Les deux pays sont d' accord sur " la méthode à appliquer pour l' élimination des armes chimiques " et appellent Damas à autoriser les experts des Nations unies à inspecter tous les sites de stockage , a -t -il ajouté .
À l' issue de presque trois jours de discussions , Washington et Moscou se sont entendus sur le nombre et le type d' armes chimiques pour lesquelles la Syrie doit fournir une liste précise d' ici une semaine , a déclaré le secrétaire d' Etat américain .
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
Alors que le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
--------------------------------
2013-09-26
La rupture désavantage également l' opposition face au régime en cas de négociations de paix pour régler le conflit , qui a fait plus de 110.000 morts en plus de deux ans et demi .
Cette annonce remet en cause la représentativité de l' opposition , et fait craindre à l' Occident une radicalisation de la rébellion .
Le scénario de frappes occidentales , envisagé il y a quelques semaines , s' est éloigné à la suite de l' accord russo - américain de Genève , à la grande déception de l?opposition qui espérait qu' une intervention militaire étrangère ébranlerait le régime .
- 09 - 13 à 17h30 à Damas ( AFP )
--------------------------------
