2012-01-01
( 2 ) Jonathan Littell , « Carnets de Homs » , Gallimard , 2012 .
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-08-01
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
" Il a de moins en moins de réserves .
Mais " si nous commencions à voir des quantités d' armes chimiques déplacées ou utilisées , cela changerait mon calcul et mon équation " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Pour Washington , l' utilisation d' armes chimiques constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Même chose pour l' Union européenne , qui a " décidé de réduire ses activités à Damas à leur minimum " .
--------------------------------
2012-12-04
- Unis , l' Allemagne et les Pays - Bas -
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
La Turquie a demandé le soutien de l' Alliance .
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
La Russie , alliée de Damas , a repris à son compte les accusations des autorités syriennes contre les insurgés .
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
--------------------------------
2013-04-01
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
" La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
" Je pense qu' il est évident qu' une ligne rouge a été franchie " .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
Il a ajouté qu’ il ne se fiait pas aux accusations américaines et britanniques faisant état de recours à l’ arme chimique dans d’ autres endroits en Syrie .
- Stéphane Brosse et Jean - Loup Fiévet pour le service français , édité par Pascal Liétout Tutte le quotazioni sono differite di almeno 15 minuti .
Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 30 avril 2013 à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info le 26 avril 2013 à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie le 13 avril 2013 à 12:45 Après plus de deux ans de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis .
--------------------------------
2013-05-01
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
--------------------------------
2013-05-02
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a reconnu du bout des lèvres que Washington n' écartait plus la possibilité de donner des armes à l' opposition .
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-06-01
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2013-06-20
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
- Unis accusent le régime syrien d' avoir perpétré un massacre aux armes chimiques le 21 août près de Damas , tuant 1.429 personnes , selon le renseignement américain .
Son principal allié régional , l' Iran a également prévenu des " lourdes conséquences " qu' aurait une intervention militaire étrangère , en soulignant que Moscou avait transmis à l' ONU " des preuves " que l' attaque du 21 août avait été menée par des rebelles syriens .
le 21 août 2013 " , indique ce document .
» du 21 août et « autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a annoncé le Premier ministre britannique David Cameron .
--------------------------------
2013-08-22
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
" Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise jeudi au Parlement , à Londres .
--------------------------------
2013-08-23
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
--------------------------------
2013-08-24
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
" Une fois que nous aurons vérifié tous les faits , le président prendra une décision avisée sur la manière d' y répondre " , a insisté le responsable américain .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Samedi , le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a ainsi réaffirmé que " ce massacre chimique est d' une telle gravité " qu' il " ne pourra pas rester sans réaction forte " , assurant que " toutes les informations " convergeaient pour accuser le régime .
--------------------------------
2013-08-26
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré le secrétaire d' Etat John Kerry lundi , " c' est indéniable " .
L’ accord trouvé entre l’ ONU et Damas prévoit que les inspecteurs ne peuvent déterminer que si une attaque chimique a eu lieu , mais pas désigner un auteur .
Qu’ ont pu faire les enquêteurs sur le terrain ?
Pakistan et au Yémen a pris une nouvelle ampleur sous sa présidence .
--------------------------------
2013-08-27
- Uni aux attaques à l' arme chimique " en Syrie .
Il a aussi prévenu qu' en cas d' intervention militaire , " les Etats
et d' autres pays asiatiques est la principale étape de la tournée d' une semaine du chef du Pentagone en Asie du Sud - Est .
Mardi , il a déclaré que les forces armées américaines étaient " prêtes " pour une action militaire en Syrie si Barack Obama donnait son aval .
--------------------------------
2013-08-28
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
La France , la Grande - Bretagne et les Etats
Washington souligne aussi que « les possibilités que nous examinons ne sont pas destinées à renverser le régime » du président Bachar al - Assad .
--------------------------------
2013-08-29
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Ils " me feront leur rapport dès qu' ils seront sortis " , a -t -il dit .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
--------------------------------
2013-08-31
- Orient russe ) , en répondant à une question sur l' utilisation présumée d' armes chimique par le régime syrien .
Mon intuition est qu’ Assad a dispersé suffisamment ses stocks d’ armes chimiques pour qu’ il n’ existe pas une seule grosse et belle cible à frapper .
- t - il les conséquences des tensions avec la Chine ?
Pour sa part , Moscou accuse les rebelles d' avoir utilisé des armes chimiques pour discréditer le gouvernement .
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Dimanche , au moins 26 personnes sont mortes en Syrie des raids aériens et des combats entre rebelles et forces du régime près de Damas ainsi que dans l' explosion d' une voiture piégée dans la province de Deraa , selon l' OSDH .
« Je veux rappeler ici que les mesures temporaires ne suffisent pas , ne suffiront jamais en Syrie , a -t -il encore déclaré dimanche en meeting à Istanbul .
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
--------------------------------
2013-09-02
- Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
Il s’ agit bien d’ agents chimiques " , souligne - t - on de source gouvernementale française .
Ces éléments , qui relevaient du " secret défense " , ont été exceptionnellement déclassifiés pour informer le public et le Parlement .
--------------------------------
2013-09-03
« Je vais soutenir l' appel du président en faveur d' une action » en représailles à l' utilisation d' armes chimiques , a déclaré John Boehner à l' issue d' une rencontre des principaux responsables parlementaires américains à la Maison - Blanche avec le président .
Washington et Paris sont persuadés que du gaz toxique a été utilisé contre des civils et estiment qu' il est temps de " punir " Bachar Al
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Mais le régime syrien réprime cette rébellion dans le sang .
--------------------------------
2013-09-05
n' a jamais été un moyen de ramener l' ordre , le calme , la raison et le souci du bien commun dans un pays " sensible " .
C' est que le président américain s' est piégé tout seul .
9 - Une autre guerre pour le pétrole Contrairement à l' Irak ou à la Libye , les quantités d' hydrocarbures présentes en Syrie sont minimes .
- Assad a réussi à repousser ses opposants et regagne même du terrain .
--------------------------------
2013-09-09
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
- Unis sont - ils sur le point de changer leurs plans sur la Syrie ?
Il y a de l' argent pour la guerre et les banques .
--------------------------------
2013-09-11
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Ils ont également affirmé leur volonté de " travailler étroitement ensemble " .
Dénonçant l' attaque chimique " écoeurante " commise par le régime Assad qui a fait plus de 1.400 morts selon le renseignement américain , il a évoqué " des hommes , des femmes , des enfants tués par le gaz allongés les uns à côté des autres " vus sur les vidéos prises après l' attaque .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2013-09-12
Dans le même contexte , la Coalition nationale syrienne ( opposition ) a réaffirmé , dans un communiqué , que l' initiative russe était une " manoeuvre politique destinée à faire gagner du temps " au régime du président Bachar al - Assad .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
des armes chimiques et ce dossier devait être discuté jeudi à Genève par les chefs de la diplomatie des deux pays .
La flotte américaine se dit prête à " frapper fort " en Syrie Un haut responsable civil de l' US Navy a mis en garde Damas .
--------------------------------
2013-09-14
- Orient -- et la Russie ont trouvé un accord samedi à Genève pour démanteler l' arsenal chimique syrien , le plus important de la région .
Sur le même sujet Syrie : Didier Reyners veut intervenir d' un point de vue humanitaire également Armes chimiques syriennes : accord USA
- Unis , car Moscou et Damas avaient changé leur position dans ce dossier alors que l' administration Obama était restée ferme .
- Assad ne pourrait pas se maintenir au pouvoir .
--------------------------------
2013-09-26
La rupture désavantage également l' opposition face au régime en cas de négociations de paix pour régler le conflit , qui a fait plus de 110.000 morts en plus de deux ans et demi .
- Uni , Russie , Chine ) ont trouvé un accord sur " les principaux points " d' une résolution .
Syrie : Assad renouvelle son engagement à détruire l' arsenal chimique Publié le 26
A Damas , une Irakienne a été tuée par la chute d' un obus sur le consulat d' Irak , selon un diplomate .
--------------------------------
