Дипломаты говорят о подвижках в переговорах по Сирии
По словам дипломатов, на переговорах по резолюции об урегулировании кризиса в Сирии между членами Совета Безопасности ООН наметился определенный прогресс.
"Я полагаю у нас появилось лучшее понимание того, что что нам необходимо для достижения консенсуса" – заявил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин.
Западные страны стремятся убедить Совет Безопасности ООН принять план мирного урегулирования ситуации в Сирии, предложенный Лигой арабских государств, однако Россия выступает против.
Согласно документу ЛАГ, президент Сирии Башар Асад должен отказаться от своих полномочий и передать власть заместителю.
По словам постоянного представителя США при ООН Сьюзан Райс, как сообщает агентство Ассошиэйтед пресс, именно этот пункт является наиболее сложным в обсуждении.
Представитель Великобритании в ООН сэр Марк Грант, заявил, что голосование по резолюции может состояться в ближайшие несколько дней, оговорившись при этом, что окончательных договоренностей не достигнуто.
Тем временем, по данным сирийских антиправительственных активистов, 1 февраля в столкновениях с силами безопасности погибло 43 человека.
По этим сообщениям, правительственные войска, после попыток взять под контроль восточные районы столицы страны Дамаска, сосредоточили свои действия на северо-восточных районах города.
Также поступает информация о бомбардировках других городов.
Государственные информационные службы страны, со своей стороны, сообщают о том, что федеральными войсками убито 11 человек, которых сирийские СМИ называют террористами, пытавшимися атаковать снабженческую колонну.
ООН приостановила подсчет жертв конфликта, после того как их число по состоянию на январь 2012 года превысило 5,4 тыс., мотивировав это сложностями в подтверждении данных.
Тем временем, по просочившимся из отчета главы миссии наблюдателей ЛАГ сведениям, некоторые из ее работников были недостаточно квалифицированы или не имели необходимого оборудования.
Сформированная в декабре 2011 года миссия также .
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
