El secretario general de Naciones Unidas, Kofi Annan, y el primer ministro del Reino Unido, Tony Blair, sugirieron desplegar una fuerza internacional de paz en El Líbano, mientras continúan los ataques de Israel por sexto día consecutivo.
Annan y Blair hicieron este llamado desde la ciudad rusa de San Petersburgo, luego de una reunión conjunta que mantuvieron al margen de la cumbre del G8 que se realiza en ese lugar.
Según Blair, el despliegue de una fuerza internacional es vital para "detener los ataques contra Israel (desde El Líbano) y por lo tanto le da a Israel una razón para poner fin a sus ataques contra Hezbolá".
En total, más de 180 personas han muerto en los ataques israelíes en El Líbano, treinta en las últimas horas.
Entretanto, Hizbolá continuó disparando cohetes hacia territorio israelí, algunos de los cuales han penetrado hasta 50 kilómetros. Uno de los misiles golpeó un edificio en la ciudad de Haifa, hiriendo a dos personas.
Hasta el momento, 24 israelíes han muerto en ataques de Hezbolá.
Asimismo, fuentes israelíes indicaron que un pequeño número de soldados ingresó a El Líbano por la frontera sur, aunque insistieron en que no era el inicio de una invasión.
Sobre la sugerencia de Blair y de Annan, Jonathan Marcus, especialista en temas diplomáticos de la BBC, recordó que una fuerza de Naciones Unidas de unos 2.000 hombres vigila desde 1978 la frontera entre Israel y El Líbano, aunque sin mandato para promover la paz.
Por su parte, una portavoz israelí le dijo a la BBC que aún era muy pronto para considerar el despliegue de una nueva fuerza y agregó que Israel desea completar su operación contra blancos de Hezbolá en El Líbano.
Las declaraciones se producen en momentos en que se intensifica la actividad diplomática para buscar una salida a esta nueva crisis en el Medio Oriente.
El jefe de política exterior de la Unión Europea debe informar en Bruselas a los cancilleres europeos sobre la crisis en el Medio Oriente.
Javier Solana mantuvo reuniones este domingo en Beirut con el primer ministro libanés, Fuad Siniora, tras lo cual urgió al fin de la violencia y la liberación de los dos soldados israelíes capturados por las milicias del Hezbolá.
La UE ha condenado la acciones israelíes como desproporcionadas.
De otra parte, este lunes llegó a Beirut el primer ministro francés, Dominique de Villepin, para expresar "la solidaridad de Francia con el pueblo libanés", según informó un comunicado de la oficina del presidente Jacques Chirac.
También se espera en Beirut la llegada de funcionarios de Naciones Unidas.
Entretanto, a Damasco, la capital Siria, arribó el canciller iraní, Manouchehr Mottaki. Su visita se produce un día después de que Teherán prometiera apoyar a la población siria si Israel decidía atacarlos.
Esta ola de bombardeos se registró en una amplia zona comprendida entre la capital, Beirut, la ciudad de Trípoli en el norte y Baalbek en el este.
El puerto beirutí también fue objeto de los ataques aéreos.
Un portavoz del ejército israelí dijo que entre los objetivos de los bombardeos figuraban estaciones de radar localizadas en Abdeh que se habrían usado para disparar contra un barco israelí el viernes.
El sexto día de ofensiva se registra después de los ataques con cohetes que el Hezbolá lanzó este domingo contra Haifa, causando la muerte de ocho personas.
En la ciudad israelí, los residentes permanecieron en estado de alerta máxima durante la noche del domingo y madrugada del lunes y muchos se alojaron en los refugios.
El ejército israelí afirmó que misiles de Hezbolá han alcanzado los puntos más profundos dentro de Israel, llegando hasta la población de Afula, a unos 50 kilómetros de la frontera y a las afueras de Nazarét.
Nasrallah aseguró que mientras Israel siga practicando la "agresión sin límites y sin línea roja" su agrupación usará "todos los medios posibles" para defender a El Líbano y su población.
El líder de Hezbolá exhortó a otros árabes y musulmanes a unirse a lo que calificó de oportunidad para derrotar a Israel.
Evacuaciones de extranjeros
Miles de libaneses intentan abandonar el país ante el incremento de la operación militar, pero los ataques en áreas fronterizas y carreteras adyacentes, está dificultando la huída.
En tanto, buques británicos llegaron al Medio Oriente, mientras Francia, Estados Unidos y otros países continuaron con la evacuación de extranjeros de El Líbano.
La cancillería británica dijo que cualquier medida para evacuar a los nacionales dependerá de si será seguro para ellos trasladarse al puerto de Beirut, que en el presente está sujeto a un bloqueo de las fuerzas navales israelíes.
Un barco de crucero griego, contratado por Francia, deberá llegar este lunes a Beirut para transportar ciudadanos europeos.
Francia además contrató un segundo trasbordador junto a Noruega, que podría llevar hasta 650 personas.
