Hizbulá vuelve a atacar Haifa e Israel mata a 12 civiles en el Líbano
Un herido es rescatado de entre los escombros. (Foto: AFP)
HAIFA.- La milicia libanesa de Hizbulá volvió a atacar hoy la ciudad isrelí de Haifa. Por su parte, Israel intensificó sus bombardeos. Al menos 12 personas, todas ellas civiles, han muerto por la explosión de un misil al sur del Líbano.
Según las fuentes, el proyectil impactó contra el vehículo en el que viajaban las víctimas que trataban de salir de la localidad costera de Romeila.
Tras los cohetes que ayer causaron ocho muertos en Haifa, tercera ciudad más grande de Israel (275.000 habitantes) y segunda en importancia económica, Hizbulá lanzó un segundo ataque con misiles contra la ciudad, aunque al parecer sin provocar víctimas, mientras la población se mantiene en los refugios.
Un edificio de tres pisos ha recibido el impacto directo de uno de los proyectiles y se ha derrumbado. Las autoridades de protección civil han pedido a la población de Haifa y sus afueras que vuelva a los refugios.
Ayer, ocho personas murieron en un ataque a esta ciudad.
Israel ha cerrado el puerto de Haifa tras los ataques.
Los cohetes de Hizbulá también llegaron a otras localidades como San Juan de Acre (Ako), Kiriat Shmoná y Safed, causando una decena de heridos, después de que la Fuerza Aérea y la Artillería israelíes iniciaran anoche un bombardeo masivo a posiciones de Hizbulá en la frontera sin precedentes en los últimos años.
En San Juan de Acre, donde residen miles de árabes de nacionalidad israelí y Patrimonio de la Humanidad por sus restos arqueológicos de la época de los Cruzados, un cohete cayó en una vivienda y atravesó el dormitorio de una pareja hasta estallar en un sótano, lo que sin duda les salvó la vida.
Anoche, en el que ha sido hasta ahora el bombardeo más alejado de la frontera, los guerrilleros de Hizbulá alcanzaron las ciudades de Afula, Migdal Haemek y Nazaret, esta última tercer centro cristiano más importante después de Jerusalén y Belén.
Fuentes militares destacaron que los cohetes lanzados contra Afula, en el valle de Jezrael, fueron disparados desde una distancia de unos 50 kilómetros, 10 más que los cohetes que llegan a Haifa.
Para tratar de minimizar el número de los ataques y prevenir un posible ataque contra Tel Aviv, la Fuerza Aérea y la Artillería israelíes iniciaron anoche un bombardeo masivo de posiciones de Hizbulá en el sur del Líbano, que continuaba esta mañana a un ritmo sin precedentes en los últimos años.
Un oficial de una de las unidades de artillería junto a la frontera dijo que los disparos se producen a ritmo forzado y sin interrupción.
"Nuestras órdenes son disparar de acuerdo a los servicios de información", dijo el militar, aunque en las últimas horas hay tiros a discreción en todo el sur.
Sólo ayer la batería en cuestión, a unos cuatro kilómetros de la frontera y compuesta por seis cañones autopropulsados de 155 milímetros, disparó más de 1.000 proyectiles.
El alcance de los proyectiles es de entre 20 y 25 kilómetros, suficiente para llegar a cualquier punto desde el que Hizbulá dispara sus cohetes.
Niños palestinos recogen el calzado del soldado israelí muerto. (Foto: AFP)
En la operación que comenzó anoche, el objetivo, según fuentes militares, es "barrer" toda la franja sur a fin de que los milicianos no puedan acercarse a la zona fronteriza.
El ataque con piezas de artillería es apoyado por la Fuerza Aérea, cuyos aviones F-16 se centran en las últimas horas en blancos selectos y edificios que buscan destruir en el sur del Líbano.
En total, la Fuerza Aérea ha atacado desde anoche unos 60 objetivos, dejando un balance de unos 17 muertos -entre ellos nueve soldados-, según fuentes libanesas.
Consciente de que el arsenal de cohetes de Hizbulá es de unos 10.000, la Fuerza Aérea prefiere centrarse en las baterías móviles, a fin de destruirlas y mermar la capacidad ofensiva de una organización armada que ha demostrado tener la capacidad de un Ejército.
Soldado israelí muerto en Nablús
Mientras el tercio norte de Israel sigue completamente paralizado, más al sur, en la ciudad cisjordana de Nablús, un soldado israelí murió y otros cinco resultaron heridos en un ataque con bomba por parte de las Brigadas de los Mártires de Al-Aksa, afiliada al movimiento Al-Fatah.
En la localidad de Bet Hanun, en Gaza, murieron dos milicianos palestinos por disparos del Ejército israelí, que volvió a entrar en esa zona por tercera vez desde el 28 de junio, cuando lanzó la operación 'Lluvias de Verano', tras el secuestro del soldado Guilat Shalit por la milicia de Hamas.
Las milicias palestinas dispararon la pasada madrugada 10 cohetes contra distintas localidades israelíes alrededor de Gaza, causando dos heridos y daños materiales.
Por otro lado, en Jerusalén, la Policía israelí interceptó junto a las murallas de la Ciudad Vieja a un palestino con un bolso que contenía explosivos.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
