Quand l'alliance islamo-gauchiste s'affiche à Paris
Pour ceux qui en doutaient: l'alliance des islamo-gauchistes s'est affichée au grand jour, samedi, dans les rues de Paris : plus de 20.000 personnes y ont manifesté leur soutien au Hamas avant d'entamer, en début de soirée, une répétition d'intifada dans le quartier Haussmann-Saint Augustin, à quelques centaines de mètres de la place de la Concorde. Ce dimanche matin, les voitures vandalisées, parfois retournées, parfois incendiées y étaient encore visibles. Des magasins ont également été pillés. Il y a longtemps que de telles scènes ne font plus scandale dans les médias. Olivier Besancenot et Alain Krivine (Ligue communiste révolutionnaire), Maire-George Buffet (PCF), Denis Baupin (Verts), aperçus dans le défilé, en sont les coresponsables.
Je suis resté longtemps, ce samedi, aux abords de cette manifestation, qui illustre bien la fracture identitaire qu'il faut taire. Je n'ai pas assisté aux scènes de razzia, mais j'ai vu des jeunes au visage dissimulé par leur keffieh, suivis d'adolescents surexcités dès qu'un emblème "sioniste" était brûlé. La foule, arabe et maghrébine, était elle-même calme mais revendicative, brandissant des drapeaux du Hamas, de la Palestine, d'Algérie, du Maroc, de Tunisie. Je n'ai pas vu un drapeau tricolore. De nombreuses jeunes femmes étaient présentes, souvent voilées. M'étant installé devant les Galeries Lafayette, dont les façades sont richement illuminées dans un style gothico-mauresque, un manifestant m'a demandé : "c'est là, l'ambassade d'Israël ?".
Parmi les slogans les plus entendus, "Israël assassin !" revenait sans cesse, à quoi était rajouté indifféremment : "Kouchner complice !", ou "L'Europe complice", ou encore "La France complice !". Les médias étaient aussi une cible régulière, avec des pancartes:  "Médias français montrez la vérité", ou des slogans plus improvisés sur "les médias sionisés". L'étoile de David était très systématique associée à la croix gammée. J'ai également entendu: "Des armes ! Des armes !" et aussi : "La police t'es foutue le Hamas est dans la rue !". D'autres diatribes se faisaient en arabe. Régulièrement, des groupes lançaient des "Alloua akbar !".
C'est dans ce défilé, plutôt bien structuré et encadré, qu'avaient pris place, vers la fin du cortège, les délégations d'extrême gauche, fortes d'un millier de personnes. Le PCF, la LCR,  Lutte ouvrière, le  nouveau parti anticapitaliste, les Verts avaient appelé à cette démonstration de soutien au Hamas, organisation islamiste qui est sur la liste des organisations terroristes, notamment pour le Conseil de l'Union européenne. Ce nouveau front, qui veut être une force d'intimidation, fera-t-il fléchir la solidarité de Nicolas Sarkozy vis-à-vis d'Israël ? Ses dernières réserves sur l'ampleur de l'offensive militaire contre le Hamas sont à rapprocher de cette nouvelle France qui proteste et menace. Mais qu'en pense la majorité silencieuse?
Je participerai, ce lundi, à un débat sur LCI (de 17 à 18h)
et, demain matin, à un débat sur ITélé, à 8h 15.
La majorité silencieuse en pense que le jour où tous ces idiots de gauche se rendront compte de leur erreur, il sera trop tard pour éviter une guerre inter-ethnique sanglante.
Il y a une différence entre prendre une position politique  et défiler sous la bannière des terroristes.
je suis souvent outre de voir comment la gauche (extreme ?) fait le grand ecart entre ce qu elle est censee representer et ce pour quoi elle a mandat et ses soutients aux islamo-fascistes qui brulent tout sur leur passage en attendant de bruler la republique...
quand la foule de gauche comprendra t elle la manipulation dont elle est l objet ?
France reveille toi, ils sont devenus fous...
Encore une fois la preuve que tout ce qui est mauvais pour la France est bon pour la gauche... C'est prouvé depuis 1940!
Par ailleurs cette gauche semble être vraiment visionnaire, car elle fait tout ce qui est dans son pouvoir pour appauvrir la France, pour la tirer vers le bas : c'est uniquement lorsqu'on aura atteint le fond qu'il y aura une chance de s'en sortir. A ce moment-là il y aura la guerre ouverte dans les rues ( Français de souche contre Français de papier ) et il n’y aura plus – faute de moyens – des allocs de toute sorte, des CMU, des papiers pour tous, des droits « opposable » pour à peu près tout, etc. La France sera devenue tellement pauvre que même tous ceux qui y sont venus profiter de ses richesses la quitteront. Et la prédiction qui voulait voir la France dans le peloton de tête des pays en voie de développement s’avérera juste. Merci la gauche !
je n'écris jamais sur votre site, que je lis pourtant régulièrement.
Là, ce soir, je le fais parce que tous les commentaires que j'ai posté sur le figaro sous les différents articles relatant tant le conflit que les manifestations pro Hamas et Pro Israélienne  ont été modérés.
Pourtant pas particulièrement virulents, mais très nettement israéliens, c'est certain.
Notamment celui où je reprenais la phrase du gouvernement français :" la France,  a «condamné l'offensive terrestre israélienne contre Gaza COMME ELLE CONDAMNE LA POURSUITE DES TIRS DE ROQUETTE»" tout en posant la question de comprendre où le journaliste voyait dans cette phrase que "Les critiques les plus explicites du monde occidental étaient venues de la France", puisque tous les pays occidentaux disaient la même chose, y compris les USA qui "se sont prononcés pour «un cessez-le-feu durable» qui ne revienne pas au statu quo"
Sans doute pas assez pro palestinien?
Cet après midi, les manifestants juifs l'ont fait dans le calme, malgré les 12 000 manifestants dans les rues.
Comme quoi, on peut constater une différence très nette dans les mœurs!
(à ce propos, j'ai eu la surprise de constater que la police avait les mêmes chiffres que les manifestants hier, mais que pour la manifestation d'aujourd'hui, les chiffres différaient de 4000 à 12000, ce qui n'est pas négligeable!)
de toute façon, ce qu'en pense la majorité silencieuse, on ne le saura jamais, car hormis votre blog - et le forum du Point qui à ma grande surprise a laissé passé quelques commentaires différents de la pensée dominante, ainsi que le forum du Figaro, malgré les miens passés à la trappe- la majorité silencieuse est bâillonnée par les médiateurs.
(Il est vrai qu'il ne faudrait pas non plus que les forums deviennent une foire d'empoigne avec des mots outranciers et injurieux dépassant le raisonnable )
Néanmoins, il me semble qu'on devrait pouvoir être d'un avis différent de l'avis dominant sans pour autant être diabolisé.
Et que démontrer la manipulation des peuples par les discours de certains politiques ou chefs religieux devrait être toléré en France.
les arguments que je pourrais donner sont écrits et r écrits par vos commentateurs habituels.
Je n'y reviendrais donc pas.
Maintenant, il faudra me prouver que tirer avec des roquettes pendant près de 8 ans sur un pays n'a pas d'importance et qu'il est par conséquent inhumain de se défendre.
Il faudra m'expliquer les subtiles raisons pour lesquelles le circuit des manifestants d'aujourd'hui a été modifié et pourquoi le Figaro ne parle pas de cette manifestation ce soir (ce qui est fait sur l'Express et le Point)
Il faudra m'expliquer pourquoi il est normal de cacher des armes dans une mosquée, de se protéger dans un groupe de femmes et d'enfants et, en contre partie, normal de hurler à la victimisation si ladite mosquée est bombardée ou s'il y a des dommages collatéraux.
(je crois avoir lu qu'Israël lançait des tracts sur les populations avant de bombarder pour que ces populations aient le temps de se mettre à l'abri)
Il faudra m'expliquer pourquoi il est normal de brûler des voitures lors d'une manifestation pour la Paix et pourquoi des incitations à la haine raciale et antisémite ("Des armes ! Des armes !" "Israël assassin!" "les médias sionisés" -insulte suprême?) ne sont pas condamnées.
je pense néanmoins que nous ne savons pas tout sur cette situation et qu'il est difficile de juger, tranquillement assis devant un ordinateur, bien au chaud dans un pays tranquille malgré les brutalités dignes d'un moyen âge perpétrées par des personnes que nous accueillons chez nous et que nous aidons par nos impôts -et qui nous devraient donc du respect-
Ce qui ne m'empêche pas d'être très dubitative devant ces manifestations qui ne devraient pas être autorisées, tout simplement!
(ni l'une ni l'autre)
Extrait de la Charte du Hamas :
"Il n'y aura de solution à la cause palestinienne que par le jihad. Quant aux initiatives, propositions et autres confé­rences internationales, ce ne sont que pertes de temps et activités futiles. Le peuple [15] palestinien a trop d'honneur pour dilapider son avenir, son droit et son destin en activités futiles."
Je me marre. Tous les pro-Hamas sont en train de manifester pour une trêve internationale et pourquoi ? Parce que Israël domine la situation.
Un peu de cohérence, messieurs, assumez au moins votre propre charte : à la guerre jusqu'à la mort !
Tiens ...Ivan Rioufol donne dans un nouveau
genre : " Choses vues " ...Il a un illustre
prédécesseur dans la spécialité ,Victor Hugo .
Témoignage édifiant en tout cas .
Qu'en pense la majorité silencieuse ?On ne veut
tellement pas le savoir ,qu'on préfère ne pas le
lui demander .Mais moi je le sais : qu'on mette
tout çà dehors ,qu'ils rejoignent leur pays de
coeur .Ils ne nous aiment pas ;mais nous non plus.Alors ,une séparation à l'amiable ne seraît
elle pas préférable ?
Les Israëliens et les Palestiniens ont le même problème."le Hamas".Les premiers l'ont compris depuis longtemps,les seconds,toujours pas.
Je croyais que les propos outranciers étaient à proscrire?
Pourquoi la gauche serait-elle responsable des débordements de la manif' d'hier? Parce que ses leaders ont participé au rassemblement? D'ailleurs, le soutien est accordé aux Palestiniens dans leur lutte et leur revendication en faveur d'un Etat palestinien indépendant (promis depuis les années 30), pas au Hamas. Israël se juge à même de dire quand et comment Gaza aura besoin d'aide humanitaire, alors que Tsahal y a déjà tué 500 civils... Quand donc arrivera cette aide?
Plus dangereux que le "terrorisme" (je dirais plutôt résistance armée) du Hamas, c'est le terrorisme d'Etat israélien, qui a pour organe de contrôle son organe décisionnaire (n'est-ce pas curieux?), à la tête duquel figurent bon nombre d'ex-agents du Mossad (en somme, la branche armée et terroriste d'Israël). Le terrorisme d'Israël frappe sans cesse les civils, et ne vise qu'eux.
Toute la foule des manifestants n'était pas arabe, même si elle l'était majoritairement. C'est étrange de parler automatiquement des Arabes comme d'une "foule"... Sarkozy a dit des jeunes qu'ils étaient de la "racaille" sur la dalle d'Argenteuil, mot dont la traduction allemande est assimilée à "Lumpenproletariat"... La lutte des classes, la droite la connaît plus que jamais! Un spectre hante la France, celui du fascisme...
Le drapeau d'Israël est un emblème du sionisme. Pas besoin de guillemets. Au fait, pourquoi vous étonnez-vous de l'absence de drapeau tricolore dans le rassemblement? C'est absurde!
Est-il interdit de porter le voile dans la rue?
Si les slogans sur les "médias sionisés" sont scandaleux et absurdes, les médias sont en revanche atlantistes et américanisés ; or, les Etats-Unis sont largement pro-israéliens.
Les débordements témoignent d'une perte de repères préoccupante de la part de la population du pays, notamment chez ces jeunes (et moins jeunes), quant à l'absence de rationalité de la création de l'Etat d'Israël (qui était et est logique et légitime) à un emplacement dicté par la Torah, quant à la notion de terrorisme, notamment d'Etat etc. Cela donne naissance à des comparaisons idiotes entre étoile de David et croix gammée...
Le vieux refrain de la "majorité silencieuse"... Si elle est silencieuse, comment peut-on savoir qu'il s'agit d'une majorité?
Je suis allé faire un tour à la manifestation de soutien à Israël et contre le terrorisme islamo-fasciste, et je pense que 12 000 personnes étaient présentes au minimum.
Je noterai qu’il y avait une présence non négligeables de non juifs soutenant Israël dans sa démarche de lutte en première ligne contre l’islamo-fascisme, et qu’il n’y a pas eu de débordements à ma connaissance.
Aucune boutique n’a été pillée, aucune voiture incendiée, pas d’abris-bus explosé, aucun portable arraché, personne n’a été agressé par les manifestants, et aucun CRS n’a été blessé ni même visé par des “jeunes” qui ne s’étaient apparemment pas déplacés pour l’évènement, enfin il y avait d’autres jeunes mais pas le même genre, des jeunes normaux.
Ces manifestations pro-terroristes et antisémites n'ont visiblement guère choqué Sarkozy et le gouvernement. Pas plus que le "gentil modéré" CFCM, mais ça on s'en doutait. En tout cas, cette démonstration de haine est une énième pièce à conviction à apporter au dossier de la non-intégration d'une large partie de la communauté musulmane. Et un bon coup de pied au cul des idiots utiles qui ne croient pas au conflit ethnico-religieux.
Maintenant ce que pense la majorité silencieuse de tout ça... Faute de politiques responsables et courageux, qu'il faudrait peut-être une guerre civile pour en finir avec ces gauchislamistes ?
Pour illustrer l'alliance islamofaschiste on peut regarder cette vidéo très récente, dans les rues d'Amsterdam:
Cette alliance concerne tous les pays d'Europe, et est porté avant tout par des questions électoralistes, et d'idées révolutionnaires.
eh ben dit donc, aujourd'hui quand on demande la liberté d'un peuple et la fin de son génocide et son maintient dans la faims et la soif depuis des mois et des mois voir des plus de 60 ans on est taxé de fasciste, de terroriste et de tous les noms
vous n'avez pas de cœur Monsieur avec les centaines de morts entre femmes et enfants, vous prouvez par cet article votre manque d'objectivité ou votre ignorance tout court
revenez réviser les fondamentaux du droit et de la liberté
Bon les gauchistes n'etaient pas responsables, ils ont juste collabore.
Ca vous rappelle rien.
Bis repetita placent
Pour commencer, bonne année à tous !
Voici un commentaire envoyé sur le site du Figaro, à propos de la manifestation pro-Hamas d’hier à Paris, et bizarrement égaré en cours de route…
« Ceux qui parlent de provocation sont des traîtres.
J'y étais hier soir : les "manifestants" encagoulés ou barbus, dont certains déjà déguisés en Kamikaze, avec leurs enfants et leurs femmes hideux de fanatisme, appelaient très ouvertement à la haine, aux cris de "Des armes pour la Palestine", "on va vous massacrer", et le plus immonde "Mort aux Juifs", etc…
Je l’ai vu ! Qu’ils étaient laids. Le reste, je n'ai pas compris, car ils prêchaient en arabe, et la foule hurlait des appels à leur dieu!...
...suivi du pillage, de la destruction de Paris, du caillassage de la Police. Entre le mémorial de Louis XVI et Saint-Augustin…
Les loups sont entrés dans Paris, et la Gauche, comme autrefois, commence par une alliance stratégique avec eux. »
Du pur vécu, hier, au cœur de la France, devant les lumières encore chaudes de Noël. C’était horrible. Nous étions voisin, Monsieur Rioufol, et je regrette de ne pas vous avoir reconnu.
Aujourd'hui, à 15 h, j'y étais aussi, volontairement, mais non sans quelque appréhension.
Une foule serrée, chaleureuse et humaine, avec une tribune où flottait un drapeau français. Beaucoup de juifs, bien sûr, mais quelques chrétiens aussi, comme moi, solidaires et concernés. Un homme politique français, Claude Goasguen, maire du XVIème arrondissement, a fait un discours plein de hauteur, qui lui vaudra l'admiration du peuple. Merci Monsieur, pour l'honneur de la France. Nicole Guedj était là, ministre sous Raffarin. Je n'ai vu personne de gauche.
Pas de haine, pas de venin, pas de débordement.
Avec des millions de juifs supplémentaires en France, au lieu de nos "Chances", nous serions la nation la plus prospère de la planète.
Merci Monsieur Rioufol, en espérant que ces lignes ne seront plus censurées.
La majorité silencieuse...elle vit à l'étranger,non?
La manifestation du crif,plus en opposition à celle d'hier qu'en soutien à Israël,tend à rendre encore davantage la France comme le terrain de jeu des extrémistes de tous bords.
Sarkozy président n'est pas le sarko candidat,sa solidarité unilatérale n'existe plus.
Besancenot avec son npa cherche à recruter et convertir dans les banlieues des beurs et blacks aux idées de la révolution communiste.
Belle tentative,si elle réussissait nous serions sauvés.
La Nouvelle France ne saurait tomber dans des politiques islamistes sans perdre son âme.
"Le vieux refrain de la "majorité silencieuse"... Si elle est silencieuse, comment peut-on savoir qu'il s'agit d'une majorité?"
Mouhaha, si pour vous 20 000 pro-Hamas ça représente une majorité, demandez votre carte à la CGT ou à la FSU !
2009 - par l’Union Juive Française pour la Paix
Attaque terrestre contre Gaza.
Après des années d’un blocus inhumain, après une semaine de bombardements qui ont tué 450 personnes et blessé des milliers d’autres, l’armée israélienne vient de lancer ses troupes terrestres (samedi 3 janvier) contre la bande de Gaza. Ce crime était annoncé de longue date. La rage et la colère de ne pas avoir pu l’empêcher n’en sont que plus grandes.
Ainsi donc en 2009, une des plus puissantes armées au monde peut attaquer un territoire surpeuplé et y massacrer impunément qui bon lui semble.
Le crime a été rendu possible par un consensus tragique dans la société israélienne. Tous les partis sionistes ont été avertis à l’avance de l’attaque contre Gaza et tous l’ont approuvée. Seule une petite minorité d’anticolonialistes continue inlassablement de s’opposer, de manifester, de témoigner.
Cette situation de l’opinion est le résultat d’une propagande permanente en Israël visant à « déshumaniser » les habitants de Gaza ou le Hamas et à rendre licite ou normal leur assassinat. Le crime a été rendu possible par la complicité de l’Union Européenne. La décision du Conseil sous présidence française du « rehaussement » des relations entre l’Union et Israël alors que la classe politique israélienne est lancée dans une surenchère électorale guerrière a été comprise comme un « permis de tuer ». La réception de Tzipi Livni à Paris par Sarkozy et Kouchner était un encouragement à l’agression.
Le crime a été rendu possible par la complicité des Etats-Unis qui n’ont jamais cessé de surarmer Israël et de le renflouer financièrement et par celle enfin de certains dirigeants arabes qui, comme Moubarak, ont donné leur accord à cette invasion. Le crime a été rendu possible en raison de l’impunité des dirigeants israéliens, civils ou militaires, qui violent sans arrêt le droit international et se rendent coupables régulièrement de crimes de guerre et de crimes contre l’humanité.
Dans le monde entier, des manifestations d’une ampleur rare ont eu lieu contre l’attaque israélienne, notamment aujourd’hui. Aussi bien dans les pays arabes qu’aux Etats-Unis, en Grande-Bretagne, ou même à Tel-Aviv. Dans toutes les villes de France, des manifestations gigantesques ont mobilisé des forces nouvelles qui s’engagent contre cette barbarie. L’Union Juive Française pour la Paix s’honore d’avoir participé à ces manifestations. Elle dénonce la tentative du CRIF d’enrôler tous les Juifs de France derrière la politique criminelle de l’Etat d’Israël.
Il y a urgence, il faut continuer la mobilisation et les manifestations. Pour arrêter le massacre en cours, il faut exiger du gouvernement français, de l’Union Européenne et de la communauté internationale qu’elles cessent immédiatement leur complicité avec l’agression. Elles doivent exiger l’arrêt immédiat de l’invasion. Elles doivent mettre en place une politique de boycott, désinvestissement et sanction contre Israël, à l’image de la campagne qui a fait céder autrefois l’Apartheid en Afrique du Sud. Elles doivent exiger que les dirigeants israéliens soient traduits en justice pour répondre de leurs crimes.
Le Bureau National de l’Union Juive Française pour la Paix
Plus de 9400 missiles et roquettes tirés sur Israël à partir de la Bande de Gaza depuis 2003 (plus de 5 missiles par jour en moyenne).
Plus de 3200 missiles et roquettes tirés sur Israël à partir de la Bande de Gaza pour la seule année 2008 –malgré les 6 mois de “trêve”, c’est à dire une moyenne de près de 9 missiles par jour.
Plus de 6500 missiles et roquettes tirés sur Israël à partir de la Bande de Gaza depuis l’été 2005 –date à laquelle Israël a totalement évacué la Bande de Gaza.
Plus de 647 missiles et roquettes tirés sur Israël à partir de la Bande de Gaza depuis 19 décembre 2008 date à laquelle la “trêve” a pris fin jusqu’au début de l’opération “Plomb durci”.
Plus de 400 missiles et roquettes ont été tirés depuis le début de l’opération “Plomb durci”.
750.000 civils israéliens vivent sous la menace des tirs du Hamas.
Plus de 1000 blessés et 34 morts civils israéliens depuis 2003 victimes des tirs du Hamas à partir de la Bande de Gaza.
15 secondes seulement : c’est le temps dont disposent les civils israéliens pour trouver un abri pour tenter de se protéger lorsque la sirène annonçant un tir de roquette est déclenchée !
8 années de retenue et de modération au cours desquelles Israël a exploré et essayé toutes les options pour mettre un terme aux tirs aveugles du Hamas contre la population civile du Sud d’Israël dans un silence qui a explosé tous les compteurs est a fait date dans les anales de l'acoustique.
Et qui est resté silencieux ? La plupart de ceux qui sont horrifiés qu'Israël ose se défende ! Ceux qui, du haut de leur rectitude prétendent que la solution ne peut pas être militaire ! Ceux qui se sont bien gardé de faire la moindre proposition pour que les civils israéliens puissent vivre normalement.
Que d'hypocrisie !
@john mellor: "Si elle est silencieuse , comment savoir qu'il s'agit d'une majorité"? Parce que la minorité , c'est celle qui est dans la rue , qui défile, qui casse..Il y a des millions d'habitants  en France , ils sont quelques milliers à défiler..Alors, il suffit de faire une soustraction...
Cette manifestation violante n'a pas été condamné par les dirigeants historiques du parti socialiste que je sache!
Affaire a suivre?
Alouette, on pourrait en dire autant des manifestants pro-israéliens... même s'ils n'ont rien cassé... Mais je pense bien que la droite n'a pas perdu ses repères et guide bien ses brebis. En revanche, comme je l'ai dit, ceux qui ont manifesté samedi sont le fruit de la totale perte de repères produite par la pensée martelée dans les médias, qui n'est qu'un dérivé édulcoré de la vôtre...
ofek, qui autrefois laissa entendre qu'il était israélien en parlant de "nous", et de "vous" en parlant des Français vient de se griller puisqu'il était à Paris pour la petite propagande du crijf.
"5ème colonne", disiez-vous à propos des Arabes ?
De la gauche et des islamistes qui est l'idiot utile de qui ? Je crains que ce ne soit la démographie qui arbitre dans le futur.
Quand à la trêve proposée par le hamas, elle ressemble à la fameuse HOUDNA;
Plus je regarde, plus je compare les méthodes notamment au combat des uns et des autres, plus je me sens proche des israëliens, quand j'observe les manifestations, je me sens proche des juifs; je n'ai pourtant aucun lien de près ou de loin avec Israël, ni avec le judaïsme, mais c'est ainsi, mon sentiment penche pour eux.
Je crois que c'est Golda Meir qui disait en substance que les combattants israéliens en voulaient doublement aux combattants palestiniens car en plus d'être leurs ennemis ils les entrainent sur le terrain de l'horreur et de l'indignité par leurs méthodes de combat ignobles.
Mais qu'en pense la majorité silencieuse?
La majorité silencieuse ne levera pas le petit doigt pour sauver ce pays de fous.
La majorité silencieuse prendra un bateau pour la Patagonie et tentera de récupérer un morceau de cette terre à Warren Buffet et Bill Gates(gens prévoyants s'il en est) pour y mourir silencieusement comme on l'y oblige depuis si longtemps.
Pour al quds..
voilà ce que dit un fils de l'un des dirigeants du hamas.. qui après son précoce endoctrinement combattit dans ses rangs avant de les fuir.. et se convertir au christianisme;.
Je ne traduis pas de l'anglais;. je me doute qu'un esprit éclairé comme le votre comprend parfaitement l'anglais..
Son of Hamas Leader Gives Glimpse Into Terror Organization
Saturday , January 03, 2009
As Secretary of State Condoleezza Rice and other world leaders try to broker a cease-fire agreement between Israel and Hamas, one former member of the militant Islamic organization said there will never be lasting peace between the two groups.
"There is no chance. Is there any chance for fire to co-exist with the water?" said Mosab Hassan Yousef, the son of one of the group's founding members.
Yousef added: "It's not about Israel, it's not about Hamas: it's about both ideologies."
Yousef, son of Sheikh Hassan Yousef, one of the most influential leaders of the militant group, said the organization betrays the Palestinian cause and tortures its own members.
• Video: Click here for more on FOX News' special Escape from Hamas.
Hamas, formed in the late 1980's as an outgrowth of the Palestinian branch of the radical Muslim Brotherhood, is considered a terror organization by the U.S. government. Hamas seized power in the Gaza strip in 2007 in a violent coup against the more moderate Palestinian Authority led by Mahmoud Abbas.
Yousef said he was indoctrinated at an early age to use violence to challenge Israeli control in the region. As a teenager he moved up within the organization and became the leader of the radical Islamic Youth Movement that fought Israeli tanks and troops in the streets, celebrated suicide bombings and recruited young men to the cause.
Yousef, 30, said he realized the true nature of Hamas and radical Islam during a stint in an Israeli prison. He renounced his Muslim faith, left his family behind in Ramallah and converted to Christianity.
"Islam is not the word of God," said Yousef. "If you want to be offended it's your problem. But you know something? Go study. Think for a second that I might be right. So wake up, look at your path, see where you're going. Are you really going to heaven with 72 virgins after you kill yourself and kill another 20 people?"
Yousef has sought asylum in the United States and now attends an evangelical Christian church in San Diego, Calif.
"The Hamas leadership, including my father, they're responsible; they're responsible for all the violence that happened from the organization. I know they describe it as reaction to Israeli aggression, but still, they are part of it and they had to make decisions in those operations against Israel (for) which there was the killing of many civilians."
Yousef talks more about his extraordinary story of faith, courage, violence and betrayal in a FOX News documentary, "Escape From Hamas," hosted by Bill Hemmer.
Escape from Hamas airs Saturday at 9 p.m., with repeats at 1 a.m. and 4 a.m. EST, and Sunday at 9 p.m., with repeats at 12 midnight, 2 a.m., EST.
• Click here to view video of Mosab Hassan Yousef speaking out.
Pour le modérateur... je ne comprend pas pourquoi mon précédent message fut banni...
A al quds
"Cette situation de l’opinion est le résultat d’une propagande permanente en Israël visant à « déshumaniser » les habitants de Gaza ou le Hamas et à rendre licite ou normal leur assassinat."
Qu'il y ait parmi les Israéliens des fous fanatiques ou meurtriers je n'en doute pas. Mais enfin, comment peut on s'insurger comme ici que Israël déshumanise le Hamas alors que dans la charte du Hamas il est écrit :
"Il n'y aura de solution à la cause palestinienne que par le jihad. Quant aux initiatives, propositions et autres confé­rences internationales, ce ne sont que pertes de temps et activités futiles."
Ne pas voir le conflit sous l'angle "Les gentils Israéliens contre les méchants Palestiniens", je veux bien. Mais il ne faudrait pas nous prendre pour des cons en essayant de nous faire avaler que les gentils c'est le Hamas !
Dans le meilleur des cas les tords sont partagés. N'étant ni Israélien, ni Palestinien et n'ayant jamais foutu les pieds dans cette région, c'est tout ce que je me permettrai d'affirmer.
Lors de la manifestation en mémoire à Ilhan Halimi, on a vu De Villiers en bonne place, le même islamophobe qui a basé sa campagne en s'en prenant réguliérement à une religion.
D'ailleurs lors de cette manifestation, en marge, des jeunes s'en sont pris à un automobiliste et des cris "de vengeance" résonnaient. Une manifestation noble peut trés bien être émaillé d'incidents de petit groupe, ce n'est pas pour autant qu'elle en perd sa noblesse.
A quand un billet sur l'alliance judéo-droitiste car on le sait bien, comme l'a montré le sondage du figaro, les français de droite penche naturellement vers Israel.
L'attachement à la prophétie biblique n'y est pas étranger, ce sont les mêmes qui veulent rappeler sans cesse les racines chrétiennes de la France et se plaignent que les catholiques soient déconsidérés.
On peut y ajouter les islamophobes et autres racistes anti-arabes. Ca fait beaucoup de monde mais ont-il raison?
Si on les suit les palestiniens devraient se tenir à carreau, pis s'écraser devant le diktat israélien. Mais les palestiniens sont comme les français pendant l'occupation, la plupart attentiste, un petit nombre de résistants et un petit nombre de collabos. C'est ces deux extrémités qui feront l'avenir, la politique israélienne qui montre toute l'impuissaance voire la collaboration du Fatah et des dictateurs arabes laissent un boulevard pour les islamistes. Ces derniers, loin des stéréotypes d'irrationels qu'on n'en fait, ont bien calculé leur coup.
On sait que la France qui est majoritairement de droite adoube de plus en plus les théses israeliennes. Les sionisme chrétien a en son sein plus d'individus que le sionisme juif, de Balfour à Bush en passant par Sarkosy, un échantillon des dirigeants puissants d'hier et d'aujourd'hui qui sont proche du mouvement sioniste chrétien...
du bon usage des ambulances de l onu
les bléssés attendront
"le Hamas est parvenu à la conclusion qu'il avait commis une énorme erreur stratégique en refusant de proroger l'accord de trêve" de six mois conclu par l'intermédiaire de l'Egypte et qui avait expiré le 19 décembre.
Et du Hamas, on revient à la France comme toute l'Europe qui a fait venir des travailleurs des pays arabes et d'Afrique .Sans racisme elle pensait les voir s'integrer comme toutes les immigrations anterieurs  La France Republicaine pensait que sa laicité marchait pour toutes les cultures .Notre erreur est prifonde,on a nourrit une immigration de peuplement comparable à une colonisation leur ayant donné à beaucoup les acquis scolaires sans discrimination donc des possibilités de se revivre Magrebins en ayant les outils pour rester en France .Cela va devenir une urgence
à resoudre comme les Israeliens ont eu à resoudre leur urgence .Tergiverser c'est mettre notre Nation en danger.Pas de commission  mais une action rapide et realiste surtout dans les periodes de crises où  notre Segolene cherchera des voix
Il est en effet singulier (pour ne pas dire croustillant) de voir défiler ensemble les tenants d'une religion pour le moins obscurantiste, femmes voilées et imams barbus en tête, les bobos écolo-verdâtres défenseurs des droits de l'homme (et de la femme ?) et les représentants du prolétariat en lutte contre toutes les oppressions. Quelle belle alliance de bric et de broc ! Chacun, se croyant plus malin que l'autre et se disant qu'il va récupérer la cause palestinienne à son profit exclusif. Avec un soutien pareil, nul doute que le Hamas va triompher des blindés de Tsahal…
Votre témoignage ne fait que conforter ceux qui depuis près de trente ans ne cessent de répéter que l'immigration massive (voulue par le patronat pour bloquer les salaires...merci) ne peut conduire qu'à une impasse et à des drames à plus ou moins longues échéances. Et cela non par racisme ou xénophobie condamnables mais par simple bon sens. Il y a des mélanges qui ne peuvent se faire ou très difficilement et à petites doses. La France n'est pas une terre sans passé, elle a des caractéristiques qui lui sont propres, qui la distinguent des autres pays (cf. le général de Gaulle dans des déclarations qui lui vaudraient certainement aujourd'hui l'opprobre de nos "bien-pensants"). Pour une partie importante des populations immigrées, il n'y a ni intégration, ni assimilation possibles mais au contraire un enfermement communautaire contre lequel les "bricolages gouvernementaux" (mixité imposée, discrimination positive et police de la pensée, telle la HALDE) n'auront que peu d'effet sinon de conduire les "souchiens" à se taire mais à n'en penser pas moins. Situation dangereuse, car elle pourrait conduire à des comportements extrémistes inadmissibles contre lesquels il faudra s'opposer en portant secours aux populatons issues de l'immigration. Que faire ? Il n'y a malheureusement pas de solution évidente. Pour résumé (trivialement) : "on n'est pas dans la m...! Concernant les évènements du Proche-Orient, pour terminer mon soliloque dominical, je dirai qu'Israël a parfaitement le droit de défendre la sécurité de son territoire contre ceux qui l'agressent depuis des mois et que les Palestiniens auraient bien droit à une terre et à un véritable Etat (mais qui s'en soucie réellement ?). Là aussi, "on n'est pas dans la m...!" et la paix n'est malheureusement pas pour demain. Enfin, ayons une pensée pour les Palestiniens chrétiens coincés entre Israël et le Hamas et dont la situation doit être particulièrement tragique.
voulez vous nous endormir on est de Droite quand la sensiblerie met les gens en danger la Nation manipulée politiquement par des gens qui ne sont plus moralement des Nationaux et qui repondent à des interets Mondialistes .Passez votre chemin
les gens comme vous sont sortis du dialogue et ne nous conviennent pas .Nous aussi on a des Interets
Comme toujours avec M.Rioufol, un soutien à la cause sionisme par principe, sans analyse, sans justification, sans explication, parce que les arabes sont toujours, systématiquement, forcément les méchants. Aucune perspective historique, aucun recul, parce que dès qu'on explore un peu l'histoire, on comprend vide que le sionisme sous sa forme actuelle n'est aucunement justifiable ou excusable.
D'ailleurs, l'autre jour je suis moi aussi passé par hasard devant un petit rassemblement pro-palestinien aux Halles, et le slogan que j'y ai entendu était "Israël, assasins, Arabes, complices".
Ce samedi, en plein Paris, on a joué au 9/3.
Aux abords des Grands Magasins, les incrédules ont assisté au passage des Comités Théodule, à cette différence que l'affaire à enterrer, c'était la France.
Les témoins dignes de foi racontent le traumatisme, la tension, la sourde hostilité des manifestants, la détestation pas même contenue envers tout ce qui ne leur fait pas allégeance.
Le gauchiste était là, naturellement, comme il est partout où s'exprime la haine de la France.
Il proteste, pioupiou formaté dès l'enfance pour aller de la Maternelle à la rencontre du peuple en portant son baluchon d'indignations saines.
Ils se retrouvent tous au gré des marches salvatrices, et par tous les temps on peut y voir les notables mixito-diversitaires, les facteurs en goguette, et autres alter-bobos qui à longueur d'année tiennent les murs des pétaudières Républicaines.
Cette fois, l'occasion était belle de passer la bague au doigt à une cause passionnelle, une enclave minuscule, l'emplâtre sur la jambe de bois, 360 Km2 d'illusions, Gaza où s'affrontent deux intégrismes non miscibles à jamais.
Certes, l'opinion n'est pas un délit, mais la recherche de l'électeur à n'importe quel prix, les prises de position anti-Françaises, autant d'éléments qui n'élèvent pas les quémandeurs et les médiocres. Et le souvenir d'une vidéo où un Besancenot apostrophé par un musulman, dans une cité, baissait la tête en murmurant "inch'Allah" n'arrange rien.
"Il faut prendre garde à la situation Internationale",disent les éditorialistes humoristes,"car la situation pourrait dégénérer en France."
Merci, c'est déjà fait. Mais nous, nous n'avions rien demandé.
L'extreme droite Front National n'est pas la droite Republicaine car elle a comme pote comme les Gauchoislamiste un de vos amis .Dieudonné
remplit ses salles avec eux aussi Enfin c'est l'alliance de tous les gens qui attendent du Ciel
ou de l'Etat ou de la Providence qu'on appelle Popuniste
bis repetita placent :
LETTRE PERSANE XXXIV.
Usbek à Rica
J’étais à peine assis que mon vieux bourgeois soupira : – Ah ! mon ami, nous n’en finirons jamais !
– Vos blogs  encore, je parie ?
– Hélas, oui, la guerre par procuration entre pro-Israéliens et pro-Palestiniens s’y poursuit sans trêve, chacun renvoyant à l’autre ses griefs, ses exactions et ses morts, s’accablant de sarcasmes ou d’injures, et d’accusations de  négationnisme, d’antisémitisme ou d’anti-islamisme. Alors, pour exorciser un cauchemar récurrent, et comme jadis Martin Luther King, « I have a dream » .
– Un cauchemar ?
– Oh ! Il n’est que trop prévisible : en 2040, la troisième guerre mondiale éclate, suite à une énième incident en Palestine ou un attentat dantesque, le Moyen-Orient s’embrase, et, Armaggedon gagnant de proche en proche, les soleils empoisonnés du docteur Folamour mettent tout le monde d’accord, faute de combattants.
– Et le rêve ?
– Devant une stèle commune, deux présidents, l’un Israélien, l’autre Palestinien, la main dans la main, se recueillent scellant la paix de leurs peuples et enfouissant à jamais leurs rancœurs  millénaires. Trente-sept plus tard, cette chanson court sur les lèvres de la jeunesse :
C’était l’oncle Nasser, c’était l’oncle Achab
L’un aimait les Juifs, l’autre aimait les Arabes
Chacun, pour ses amis, tous les deux ils sont morts
Moi, qui n’aimais personne, eh bien ! je vis encor
Maintenant, chers tontons, que les temps ont coulé
Que vos veuves de guerre ont enfin convolé
Que sur tous les descendants d’Abraham
Est enfin redescendue la paix de l’âme
Maintenant que vos controverses se sont tues
Qu’on s’est bien partagé les cordes des pendus
Maintenant qu’ont pris fin vos vaines bagarres
Que c’en est terminé des querelles de bazar
Que vos fill’s et vos fils vont, la main dans la main
Faire l’amour ensemble et l’Orient de demain
Qu’ils se soucient de vos batailles, de vos vieilles luttes
Autant que l’on se souciait des guerres de Lilliput
On peut vous l’avouer, maintenant, chers parents
Vous l’ami de la Bible, vous l’ami du Coran
Que, de vos vérités, vos contrevérités
Tout le monde s’en fiche à l’unanimité
De vos épurations, vos collaborations
Vos abominations et vos désolations
De votre viande halal et votre bouffe kasher
Tout le monde s’en tape vraiment le postér’
En dépit de ces souvenirs qu’on commémor’
Des flammes qu’on ranime aux monuments aux Morts
Des vainqueurs, des vaincus, des autres et de vous
Révérence parler, tout le monde s’en fout
De la vie, comme dit l’autre, renaissant l’étincelle
Elles ne font plus beaucoup d’ombre, vos deux stèles
Et, petit à petit, vous voilà devenus
L’Arc de Triomphe en moins, des soldats inconnus
Maintenant, j’en suis sûr, chers malheureux parents
Vous, l’ami de la Bible, vous, l’ami du Coran
Si vous aviez vécu, si vous étiez ici
C’est vous qui chanteriez la chanson que voici
Chanteriez, en trinquant ensemble à vos santés
Qu’il est fou de perdre la vie pour des idées
Des idées comme ça, qui viennent et qui font
Trois petits tours, trois petits morts, et puis s’en vont
Qu’aucune idée sur terre est digne d’un trépas
Qu’il faut laisser ce rôle à ceux qui n’en ont pas
Que prendre, sur-le-champ, l’ennemi comme il vient
C’est de la bouillie pour les chats et pour les chiens
Qu’au lieu de mettre en joue quelque vague ennemi
Mieux vaut attendre un peu qu’on le change en ami
Mieux vaut tourner sept fois sa crosse dans la main
Mieux vaut toujours remettre une salve à demain
Que les seuls généraux qu’on doit suivre aux talons
Ce sont les généraux des p’tits soldats de plomb
Ainsi, chanteriez-vous tous les deux en suivant
Malbrough qui va-t-en guerre au pays des enfants
O vous, qui prenez aujourd’hui la clé des cieux
Vous, les heureux coquins qui, ce soir, verrez Dieu
Quand vous rencontrerez mes deux oncles, là-haut
Offrez-leur de ma part ces odorants cadeaux
Ces deux senteurs fleuries dans ma serre
Un amandier de Gaza pour mon oncle Nasser
Une rose de Sharon pour mon oncle Achab
Pauvre ami des Juifs, pauvre ami des Arabes...
Vous avez, bien entendu, reconnu Les Deux oncles, la chanson composée par Georges Brassens en 1972, que je me suis permis de détourner. Mais, il y a des situations où il ne reste plus que l’humour, si pauvre soit-il.
– Brassens, n’est-ce pas celui qui a écrit qu’il voulait bien mourir pour des idées, à condition que ce fût le plus tard possible, renvoyant à leurs délires tous ces Saint-Jean Bouche d’or qui prêchent le martyre ?
– A l’évidence, un sage…
– Oh ! Il lui est arrivé à lui aussi de se tromper.
– Et en quelle occasion ?
– Mais quand il a écrit que le dernier cadeau du Père Noël, c’est la première fille que l’on a tenue dans ses bras ! Le dernier cadeau du Père Noël, vous l’apprendrez un jour, c’est le dernier de vos petits-enfants que vous découvrez dans son moïse à la maternité. Et même comme Lazare Ponticelli, le survivant d’une des  plus grandes boucheries (à ce jour) de l’humanité, ayant eu le triste privilège de constater que ce n’était malheureusement pas la « der des der », vous avez encore la chance d’accueillir vos arrière-arrière-petits-enfants.
Paris, le 27 de la lune  de Rajab [30 juillet 2008]
tout simplement cette terre est palestinienne qu on le veuille ou non ET elle le restera .il ne faut pas oublier que la palestine est coloniser par les juifs .donc mettre les palestiniens et les juifs sur le meme pied d egalite n est pas logique, d aillieure qu on la france parler a propos des conbattants algerien il disait terroristre . il y a occupation il faut la liberation . AUJOURD HUIT dire que les juif ont le droit de se defendre , contre qui ? ceux a qui le pays appartient les palestinien  , et pur folie .
SI VOUS AIMEZ TANT LES JUIFS DONNER LEUR UNE PARIE DE LA FRANCE , si vous vouler faire le bien faites le avec quelque chose qui vous appartient. TOUJOURS UNE OCCUPATION A UNE FIN.
MAINTENAT L OCCUPANT EST FORT ; il suffit d attendre ;le jour finit toujour par se lever.
dire qu il ne faut pas manifeter pour la palestine est choquant ; mais n est ce pas la democratie ; les droite de l homme ; le monde libre ; tout cela  n est que pur mensonge. on  N EST PLUS HUMAIN QUE VOUS;
There is no chance. Is there any chance for fire to co-exist with the water?" said Mosab Hassan Yousef, the son of one of the group's founding members.
Yousef added: it's about both ideologies."
Entre ceux, en France, qui soutiennent le feu du Hamas et ceux qui soutiennent l'eau d'Israël, on peut dire que c'est exactement la même chose. Plus que de l'incompréhension réciproque c'est dans le fondement de leur propre nature que réside les deux idéologies.
Idéologie d'attaque  pour le Hamas (le feu)qui bombarde aveuglement et tue des civils comme en 1941 les allemands avec les V1/V2 sur Londres. Idéologie  de défense pour Israël (l'eau), comme les Anglais en 1944, ayant repris la maîtrise de l'air et, malgré la flack allemande, bombardant à leur tour les usines d'armement sur le sol allemand, avec des dommages collatéraux considérables.
C’était beau !  Réunis dans un même combat deux grands maux de la France (et d’ailleurs) : gauchistes et barbus. Cet étalage d’arguments ne sert malheureusement pas à grand-chose car ceux qui n’ont pas encore compris de quel côté étaient les criminels comprendront sans doute trop tard…
je vois que les grands esprits "fachos fachés" se reunissent le soir sur ce forum apres une longue journée pleine d'hypocrisie.
Dans un entretien accorde au quotidien israelien Maariv (il y a 4 jours), le leader de l'extreme-droite britanique Nick Griffin a appele tous les nationalistes europeens a abandonner l'antisemitisme, et a s'allier aux "Juifs" pour combattre un ennemi commun : l'Islam.
Figurez vous que 85 % des commentaires de cet article du Maariv a rejete categoriquement cette alliance, pour les 15 % restants une partie a du parler sous le coup de la colere, je vous rappelle que nous sommes en guerre actuellement.
Tout ca pour vous dire qu'Israel ne combat ni les Palestiniens ni l'Islam mais un groupe terroriste Islamiste qui prone la destruction de l'Etat Juif.
justice a dit:
tout simplement cette terre est palestinienne qu on le veuille ou non ET elle le restera .
Remplacez le mot palestine par FRANCE, cela me convient parfaitement!!!
Toutes les polémiques sur les victimes civiles qu'on peut lire, entre autre, dans le figaro me rappellent la situation de la guerre du Liban.
La guerre du Liban a été gagnée par les terroristes médiatiquement. Les "activistes" du Hezbollah utilisaient alors les tirs de roquettes en les plaçant souvent au dessus d'immeubles habités par les civils, certains que rapidement une réponse conséquente de Tsahal contre l'immeuble en question s'ensuivrait.
On se souvient aussi de la présence de cet étrange reporter/infirmier dont les manigances avaient été percés à jour par internet (plutôt que par les médias).
Quelle a dû être la consternation des touristes étrangers présents dans ce quartier au moment de la manifestation et des violences! La France leur a encore fait une bien piètre impression. A moins que cela ne soit l'une de ses nouvelles traditions du Nouvel An?
L'extrême gauche hait le monde occidental car il est le berceau de la "démocratie bourgeoise" et du capitalisme. Sa faible représentativité électorale l'incite à former des alliances tacites pour amplifier ses revendications haineuses et mieux tenir la rue, quitte à y utiliser la violence. Les tenants d'un Islam radical font pour l'instant l'affaire pour plusieurs raisons.
Premièrement, eux aussi détestent l'Occident, pour son passé hégémonique et ses valeurs modernes: liberté d'opinion et de religion, égalité formelle entre hommes et femmes et autres droits fondamentaux des individus.
Ensuite, leur religion évoque l'arc des crises, autrement dit des pays en voie de développement et des immigrés que la bien-pensance présente comme les victimes expiatoires ultimes de nos sociétés honnies.
Enfin, leur mode de revendication est assez semblable: propagande auprès des jeunes influençables, intimidations multiples et tactique du fait accompli.
La question est jusqu'où le bobo alter, le gauchiste archéo-marxiste et le barbu marcheront main dans la main, car leurs socles idéologiques sont (du moins en principe) très opposés.
La majorité silencieuse voit que ces chers petits braillards qui se croient tout permis vocifèrent tant qu'ils peuvent dans les pays où leur laisse tout faire au point qu'un jour, lesdits pays vont se faire bouffer... La majorité silencieuse n'en avait peut-être pas conscience jusqu'alors, mais ça va lui avoir méchamment sauté aux yeux ces derniers jours (bizarre qu'on n'ait pas vu ces gens manifester lors des attentats de Bombay) ...
La majorité silencieuse va donc flipper, et elle remettra l'extrême-droite au second tour à la prochaine présidentielle. Gauchos et barbus viendront encore pleurer, mais ils auront vraiment tout fait pour -_- (bien aidés par leur soi-disant ennemi juré Sarkozy) ...
@ Justice :
Savez-vous que dans la Bible on parle des Israélites ? Apparemment, non !
C'est Israël que Dieu choisit pour faire alliance, il est le peuple élu : "Si vous entendez ma voix et gardez mon alliance, vous serez ma part personnelle parmi tous les peuples" (Ex. 19,5).
Les disciples demandent à Jésus s'il va rétablir la royauté pour ISRAEL(Ac 1, 6)..
Quant à : "on n’est plus humain que vous", c’est votre droit de penser ça mais je me demande pourquoi vous restez dans un pays qui bafoue les Droits de l’Homme, un monde qui n’est pas libre, où la démocratie n’existe pas ! Dans les pays sous régime islamique,vous pourriez dire cela, vous ne ne seriez certainement pas inquiétée. Autant que je puisse en juger, vous n’aimez pas la France, alors pourquoi rester ici ?
Je ne suis pas juive mais, voyez-vous, je donne entièrement raison à Israël qui a subi -pendant 8 années- les tirs de roquettes du Hamas et a (quelle patience) attendu tout ce temps pour répliquer.
A tous - les "pro-israel" et les "pro-palestinien", a tous ceux de bonne volonte qui comprennent bien l'anglais. Ecoutez l'analyse du Dr Sara Roy - Harvard University, sur la situation en palestine. C'est long, mais impartial:
L'alliance Islamogauchiste n'est qu'un pacte révolutionnaire visant à destabiliser l'état et les institutions. Combien de fois Tarik Ramadan a t'il été invité par les gauchistes de tout poil ?
L'ironie c'est que les gauchistes libertaires se feront occirent dès que les autres auront pris le pouvoir. Il n'y a qu'une soumission possible : à Allah et non à Trotsky.
Autre point : ceux qui manifestent sont aussi ceux qui sifflent La Marseillaise.
Vu le nombre de musulmans en France, la France ne peut plus avoir de position tranchée sur la situation au Moyen Orient au risque de réveiller les fractions terroristes qu'elle a en son sein. Elle est obligé de jouer un jeu d'équilibriste extrèmement compliqué au niveau diplomatique depuis 1990.
A LIRE SUR LES MEDIAS ET LA CRISE DE GAZA
Les media ont choisi leur camp (info # 020401/9)
© Metula News Agency
Boites de Pandore
Par Etienne Duranier
Jusqu’où peut aller le journalisme tendancieux : il n’y a pas de Hamas dans la guerre qui oppose le Hamas à Tsahal
La gauche étant en mal de champs d'action, elle prend ce qui s'offre à elle. Malheureusement pour elle, les émeutes de Grèce n'ont pas fait la tache d'huile que certains espéraient inavouablement, histoire de se refaire une santé politique en surfant sur la vague.* A défaut donc, l'humanitaire est devenu un outil de rechange idéal car il permet de s'habiller à bon compte de toutes les vertus et de se placer dans le camp des gentils, ce qui, en terme de communication (c'est-à-dire d'électoralisme)est très porteur. C'est ce qu'on nomme une instrumentalisation (car en politique, rien n'est gratuit ni fortuit). C'est une tartufferie car ce positionnement procède d'une vue borgne sur la réalité, un manichéisme éprouvé et entretenu car commencer à nuancer serait perdre pied et faire dangereusement grincer le moulin de l'innocence et de la victimisation, un fond de commerce quasi inépuisable dans une société qui cultive l'irresponsabilité autant qu'elle développe sa nature contentieuse.
De toute façon, le conflit endémique israelo-palestinien semble ne vouloir trouver aucune issue définitive car des deux côtés opère un esprit irréductible qui prend en otage la plupart des gens ne demandant, au fond, qu'à vivre tranquillement.
Dans l'optique manichéenne, les morts ne se valent pas et la notion de défense est à géométrie variable, selon un baromètre de légitimité ajusté à une idéologie donnée et arrêtée.
Ils sont où les communiqués des orgas de gauche en soutien au Hamas? Il faut savoir lire, ils n'existent pas.
J'ai oublié de préciser l'* :
Lire à ce propos l'excellent article, toujours impertinent, d'Elisabeth Lévy "Alors, ça vient ces émeutes ?" sur Causeur.fr
La majorité silencieuse ne sait plus trop quoi penser justement.
Le conflit israëlo-palestinien semble interminable, irréductible, et menaçant pour la paix mondiale.
En France la « convergence » entre les islamistes et l’extrême-gauche, et plus largement entre la gauche et les immigrés musulmans n’est plus à démontrer depuis la campagne présidentielle et les propos « surprenants » des Buffet, Besancenot, Bové, Royal, encourageant le communautarisme et la transposition ici en France de logique d’opposition et de conflit.
Oui cette alliance rouge-islam est peut-être étonnante pour ceux qui n’ont pas côtoyé de près ne serait-ce qu’un court instant les milieux d’extrême gauche. Pour les autres elle est dans la logique d’une mouvance qui n’a pas d’autre ennemi que l’état, français en l’occurrence. Et c’est bien connu, « les ennemis de mes ennemis sont mes amis »…
Les médias « sionistes » dénoncés par les pro-palestiniens sont bien embarrassés pour informer pleinement de ce qui se passe dans la rue. La tendance est surtout à l’édulcoration pour ne pas jeter d’huile sur le feu. On peut le comprendre, mais c’est révélateur d’un nouveau rapport de force qui commence à émerger, où les minorités d’aujourd’hui seront les majorités de demain… et demain c’est dans peu de temps.
Ces simples vidéos
mise en ligne pas le P-M-F (parti des musulmans de France…) « un parti d’avenir au service d’une communauté qui pèsera dans l’avenir » (dixit les banderoles)  renseignent sans doute mieux que la mauvaise foi de certains et le « tartuffisme » des autres.
Les "Alloua akbar !" et autres incantations en arabes y sont nombreuses…
Peut-être nos journalistes sont-ils mal formés à la langue arabe et prennent-ils cela pour des appels à la tolérance ???
Dans tous les cas, un seul mot d’ordre. CHUT !!!
n'oubliez pas :
IL N'Y A PAS DE CORRESPONDANTS ÉTRANGERS DANS LA BANDE DE GAZA, NI DE CAMERAMEN.
Toutes les images proviennent du Hamas.
Que ce soit sur FR2, TF1, CNN, ou ailleurs
Autres précisions concernant la manifestation de soutien à Israël qui a eu lieu dimanche à Paris :
Hormis le fait qu'aucune boutique n’a été pillée, aucune voiture incendiée, aucun abris-bus explosé, aucun portable arraché, que personne n’a été agressé par les manifestants, et qu'aucun CRS n’a été blessé ni même visé par des “jeunes”, aucun pays, aucune religion, aucun peuple, pas même les palestiniens n'ont été insultés, aucun drapeau n'a été brulé, aucun débordement n'a été signalé.
Aucune haine n'a été proférée, ni aucun appel à tuer et à faire couler le sang !
Quel contraste avec la "manifestation" de soutien au Hamas qui a eu lieu samedi dernier !
Alors que dimanche on a pu assister à une manifestation digne et respectable, avec comme unique message celui de la paix et du refus du terrorisme aveugle comme moyen de revendication politique, samedi, les "manifestant" se sont livrés à un spectacle qui s'apparente plus à une répétition de l'Intifada qu'ils souhaitent importer en France. Un cortège funéraire de hurlements de haine et d'appel au meurtre d'un peuple agrémenté d'incantations en arabe visant à exprimer le fait que pour ces gens là, c'est D.ieu, lui-même, qui appelle ses fidèles à la destruction et à la haine de l'autre ! Ce D.ieu là, même sauvage et sanguinaire, serait grand selon ces manifestants-casseurs-jeunes !
Alors je le dis, comme un autre intervenant avant moi sur ce fil, avec une "cinquième colonne" comme les manifestants de dimanche, la France serait grandie et prospère, avec une cinquième colonne comme les manifestants de samedi, la France glisse doucement vers une théocratie sauvage et sanguinaire qui foule au pied tous les principes des "gens de gauche" qui les soutiennent dans cette dé-marche !
Vous posez une question pertinente : "qu'en pense la majorité silencieuse ?"...la réponse est simple, il suffirait de faire un référendum...ne sommes-nous pas en démocratie ? mais je crains fort que nos dirigeants ne sachent trop clairement ce que pense la majorité silencieuse et donc surtout : pas de référendum !
Merci pour votre courage !
Remarque : je confirme que les commentaires sur le Figaro ne sont publiés que s'ils reflètent la "bien-pensance".
Naïveté ,bêtise ,ou mauvaise foi ?
Comment peut on penser que balancer des roquettes
par centaines sur Israël seraît sans conséquences.
Il y a eu peu de morts disent certains en ayant
l'air de le regretter .Certes ,mais le Hamas avait l'intention et le désir d'en faire beaucoup.Le bilan est maigre ,car les israéliens
sont parfaitement organisés en défense passive.
Qui sème le vent récolte la tempête ,
Qui sème des roquettes récolte des missiles ,
Qui sème le terrorisme récolte la guerre .
Le Hamas est aux palestiniens ce que les nazis
fûrent aux allemands .Ces derniers ,en 1944-45
périrent par centaines de milliers sous les
bombes incendiaires .Personne n'a mis en cause
la légitimité des interventions alliées .
A Gaza ,c'est pareil ...Le Hamas veut la destruction d'Israël ;il faut l'éradiquer .
L'organisation terroriste est la seule responsable des évènements actuels
connaissez vous l'Empire Otthoman il a fondu au moment des colonisations du 19°siecle.Les Juifs etaient un des MILLEYET c'est à dire un de ses peuples Unis dans l'Empire mais les Independance a fait celle egalement des YOUD qui ont fait l'independance des terres des Youd et les Arabes de palestine doivent aller à  leur place dans les pays arabes qu'ils ont abandonné .Cest la Justice  que tout le monde a oublié .Ce n'est pas  seulement des Juifs europeens qui ont migré en Israel il y a aussi les Juifs Arabisés
Il n’y a aucun reporter occidental dans la Bande de Gaza, et aucun reporter – tout court – embarqué avec le contingent israélien d’intervention.
Ce choix de l’armée, découlant de la cacophonie malsaine qui s’était déchaînée lors de la Seconde Guerre du Liban, a pour résultat que personne ne sait exactement ce qui se passe dans la Bande ni où en sont les combats.
Contrairement à ce qui s’était passé à l’été 2006, Tsahal ne donne pas de point presse quotidien. Plus extrême encore, le chef d’état-major de l’armée israélienne, le général Gaby Ashkenazi, n’est pas intervenu publiquement à une seule reprise, durant les huit jours que dure déjà le conflit.
Aucun autre officier ou soldat n’a d’ailleurs brisé cet impressionnant silence radio.
L’avantage immédiat de ce mutisme relève de ce que les forces armées conduisent les opérations à leur main, sans avoir à rendre compte de chacun de leurs choix ni de l’état de leurs initiatives.
Même les 55 soldats de Tsahal traités dans les hôpitaux pour les blessures reçues au combat restent silencieux sur ce qu’ils ont vu. La seule chose qu’ils tiennent à exprimer, c’est leur empressement à rejoindre leur unité.
Les seuls moyens pour obtenir des informations résident soit dans le visionnage des émissions des chaînes de télévision, possédant des correspondants arabes et des cameras dans Gaza-city, soit par des appels téléphoniques à des Gazaouis (notre choix de prédilection), pour autant que vous possédiez des amis fiables et sérieux de l’autre côté de la ligne de feu.
A propos des reportages télévisés, que nous regardons en boucle tout le temps que nous ne nous trouvons pas sur le terrain : ils ont atteint un niveau sans précédent de manipulation coordonnée de l’opinion publique internationale.
Les chaînes TV ne couvrent pas la bataille de Gaza ; toutes les images qu’elles présentent, que ce soient Al Jazeera, la BBC, FR24, FR2, CNN, Euronews - l’infestation etc., tournent autour d’un seul sujet : la situation humanitaire exécrable des civils à Gaza.
De ce thème unique se dégage naturellement une constatation redondante, celle de l’inhumanité d’Israël, et une conclusion pressante : il faut que la communauté internationale oblige au plus vite Jérusalem à accepter un cessez-le-feu unilatéral et sans condition.
A y regarder d’un peu plus près, l’observateur avisé comprend très vite que ces chaînes exercent un lobby au profit du Hamas, qui a lui-même choisi le thème unique de leurs reportages, et qui tente d’en faire la fixation des bonnes âmes occidentales et de la rue arabe afin d’éviter d’avoir sous peu à agiter le drapeau blanc.
Professionnellement, ce n’est pas très compliqué : cela se limite à placer une camera devant l’entrée des urgences de l’hôpital Shifa, une autre dans les salles de soins intensifs et une troisième à la morgue. En prenant soin, à cette dernière étape, qu’il y ait quelqu’un pour découvrir les visage du mort, afin de glacer le sang du téléspectateur.
La malhonnêteté des responsables de l’information des chaînes participant à la propagande du Hamas, consiste à diffuser ces images bidonnées, car le téléspectateur n’y voit jamais un milicien islamiste, ni blessé ni mort.
Les conjurés de l’audiovisuel anti-israélien voudraient faire croire que les militaires israéliens combattent des trous d’air, ou qu’ils sont à ce point maladroits qu’ils n’en ont pas encore atteint un seul, en 8 jours de combats.
Ou, peut-être, est-ce que les miliciens et autres terroristes islamiques ne saignent pas lorsqu’ils sont blessés, ou encore, qu’on leur interdit l’accès des hôpitaux ?
On ne montre pas non plus au public-cible de miliciens bien-portants, d’ailleurs. Des images des armes qui pourraient leur servir, ni des positions qu’ils occupent, des véhicules dont ils se servent.
Oyez attentivement, lecteurs d’exception, jusqu’où peut aller le journalisme tendancieux : il n’y a pas de Hamas dans la guerre qui oppose le Hamas à Tsahal !
En revanche, on peut être certain que chaque civil de Gaza, mort ou blessé, de même que sa famille, aura un droit de passage devant les téléspectateurs du monde entier. Ces derniers ne peuvent pas s’imaginer qu’on est en train de les mener en bateau et qu’on consent à des efforts médiatiques extraordinaires pour éveiller leur sentiment anti-israélien, et pourquoi pas antisémites.
Les éléments accessoires de la grande mise en scène sont laissés à la "sensibilité" particulière de chacune des chaînes participantes. L’une interviewant un médecin, qui se plaint, depuis cinq jours, que ses stocks de matériel et de médicaments vont bientôt être épuisés.
L’un de ses collègue affirme que l’approvisionnement n’arrive pas, devant le visage épouvanté de l’intervieweuse arabe, et celui révolté de la journaliste de studio, à Doha, Paris, Londres ou New York. Ils voudraient tous faire croire au téléspectateur-cible, que les 10 000 tonnes de vivres et de matériel médical (200 camions) acheminées en huit jours par les Israéliens ont été distribués aux poissons au large de Gaza.
Un troisième confrère praticien, pour une autre chaîne, avertit du massacre qui va survenir si les générateurs électriques de l’hôpital tombent en panne ; eux qui sont presque vide, ayant échappé à la distribution de fuel, pour une raison que l’on ne nous explique pas. En fait, on montre beaucoup d’hémoglobine et on n’explique quasiment rien. Le poids des photos, qu’ils disaient…
Ce qui est étonnant aussi, c’est de voir toutes les voitures privées, qui fonctionnent probablement à pédales, et les ambulances – dont 70 données par l’Etoile de David israélienne – qui carburent certainement à l’eau de mer.
Redevenons un peu sérieux : le 27 décembre dernier, dans le quartier chiite de Khadimiya (rien à voir avec le parti de Mme Livni et de M. Olmert) à Bagdad, un terroriste sunnite s’est fait exploser au milieu d’une procession religieuse. Bilan : 38 morts et 72 blessés – soit autant que l’ensemble des morts palestiniens depuis le début de l’opération terrestre, selon les sources du Hamas lui-même.
L’un des lecteurs a-t-il entraperçu, sur son poste TV, un corps de civil iraquien (il n’y avait que des civils) déchiqueté, a-t-il vu, de longues minutes durant, comment les médecins mésopotamiens, à la blouse maculée de sang, s’affairaient à sauver la vie d’un blessé ?
Non, bien entendu, pourtant ce ne sont pas les cameras qui manquent à Bagdad, ni les docteurs s’efforçant de sauver des vies. C’est simplement que personne n’a décidé de diaboliser les terroristes sunnites en transgressant les règles minimales de l’ontologie journalistique et médicale.
La suite sur menapress.com
"Les loups sont entrés dans Paris, et la Gauche, comme autrefois, commence par une alliance stratégique avec eux. »
Et à la fin du conflit, allez savoir pourquoi, ce sera la méchante droite qui sera diabolisée.
Les gauchistes peuvent défiler avec des terroristes et des barbares mais ils seront toujours invités avec tapis rouge sur les plateaux de TV.
Par contre, dès qu'une personne émet des idées nationalistes et patriotes, elles sont taxées de "nauséabondes". C'est ce que l'on appelle "la pensée unique" ou "bien-pensance" qui diabolise tout ce qui n'entre pas dans le moule de l'idéologie dominante.
Comment pouvez-vous être autant de mauvaise foi, M. Rioufol ?? Il ne s'agissait aucunement d'une manifestation de soutien au Hamas, mais d'une manifestation de soutien au peuple palestinien, ce qui est tout différent !
Votre façon de rapporter les événements est totalement biaisée ; je comprends que la réalité doive absolument coller avec votre idéologie, mais enfin quand même...
Aucun doute là-dessus : Nicolas Sarkozy est le chef d’Etat le plus actif et le plus volontariste que la Ve République ait connu. Sa détermination à avancer sur tous les fronts fait l’admiration – ou l’irritation – de ses partenaires.
Ses prédécesseurs étaient plus calculateurs, plus lents, plus cyniques aussi.
Déjà, au poste de Ministre de l’Intérieur, il s’était attelé à la mise en place du CFCM, Le Conseil Français du Culte Musulman, avec l’efficacité et la rapidité d’un bulldozer. En six mois, il y était parvenu là où tous les autres, dont Michel Rocard, s’étaient cassé les dents.
Plus tard, en charge de la fonction suprême, il avait réussi, à la force du poignet, à imposer à ses partenaires européens l’adoption du Traité de Lisbonne censé régler l’impasse institutionnelle dans laquelle se trouvait l’Europe.
Dans sa précipitation, Nicolas Sarkozy provoque parfois des «dégâts collatéraux» comme, par exemple, la légitimation au sein du CFCM de l’UOIF, l’Union des Organisations Islamiques de France, émanation fondamentaliste des Frères Musulmans.
Mais peu importe ce côté Gribouille, ce qui compte à ses yeux, c’est l’action, faire bouger les lignes, faire en sorte que ça se sache et que ça se voit.
On aurait pu croire, lors de sa campagne électorale, que sa politique étrangère serait fondamentalement différente de celle de son prédécesseur, Jacques Chirac, dont le tropisme arabe fut le plus important de l’Histoire de France.
On nous annonçait une rupture totale en matière de diplomatie française.
Lors de son premier voyage officiel en Israël, en juin 2008, il assura : «Le peuple français s'est rangé depuis votre naissance à votre côté. Je suis venu vous dire que le peuple français sera toujours à votre côté quand l'existence de votre Etat sera menacé».
Bref, on était en pleine idylle franco-israélienne, à des années-lumière du fameux «What do you want ? Me to go back to my plane ?» de Chirac, en 1996 dans les rues de Jérusalem-Est.
L’énergie de Sarkozy, à l’heure où sont écrites ces lignes, n’a pas varié. En revanche, c’est son originalité qui s’est considérablement émoussée en quelques mois. Il n’hésitait pas, au début de son mandat, à prendre l’opinion bien-pensante à rebrousse-poil, à choquer la presse, les organisations droitsdelhommistes, les «faiseurs d’opinion».
Progressivement, le temps a eu raison de cette touch si spéciale. Lors de la libération d’Ingrid Betancourt, il a été le premier à proposer l’immunité aux repentis des FARC, en tenant un discours empreint de tiers-mondisme, offrant à d’anciens terroristes des avantages que certains travailleurs français auraient bien aimé obtenir.
La révolte lycéenne de cet automne l’a fait renoncer à une réforme bancale de l’Education Nationale – provisoirement est-il dit - avec une rapidité déconcertante, cédant pour la première fois de son mandat à la pression de la rue.
Aujourd’hui, c’est la Realpolitik qui s’invite sur le perron de l’Elysée et Sarkozy lui tend une main chaleureuse. On verra bien ce que donnera son voyage au Proche-Orient prévu pour le 5 janvier. Mais le président français a désormais dans ses bagages la rhétorique archi-usée de «l’usage disproportionné de la force» et de «la légitimité du Hamas librement élu par son peuple».
Cela augure mal d’une influence française enfin positive. La diplomatie française – elle n’est malheureusement pas la seule – a souffert depuis des décennies d’une absence totale de compréhension de la problématique israélo-arabe.
La création d’un Etat palestinien est le dernier souci des… Palestiniens ! Ce peuple de bric et de broc souffre d’une pathologie contre laquelle aucun remède n’a vu le jour : le vertige de la Paix. La Paix signifie la fin de l’essence même qui a fait exister artificiellement ce «peuple» depuis 1967. C’est à cette date que Gamal Abdal Nasser a sorti de la naphtaline une OLP jusque-là inconnue pour la substituer à son rêve de panarabisme englouti dans les sables du Sinaï lors de la Guerre des Six Jours.
Certes, aujourd’hui, les principaux dirigeants de l’Autorité palestinienne ont choisi le chemin du pragmatisme pour parvenir à la création d’un Etat palestinien. Leur bonne volonté et leur sincérité ne font aucun doute. Mais que peuvent-ils face à la vacuité essentielle de l’idéal palestinien ? Comment bâtir une nation avec un «peuple» protéiforme qui n’a que la haine de l’Autre pour le cimenter ? Un «peuple» qui, à chaque fois que l’occasion lui a été présentée, a eu le vertige de la Paix et n'a su que dire NON.
En 1947, lors du plan de partage : non !
En 1967, à Khartoum : non, 3 fois non !
En 1970 quand Hussein de Jordanie propose à Arafat de devenir son Premier ministre d’une Jordanie palestinienne : non ! suivi du massacre de Septembre noir.
En 2000, à Camp David, non ! quand Arafat, pris lui aussi du vertige de la Paix à laquelle il était acculé, sort de son chapeau l’exigence inacceptable d’un retour massif des «réfugiés» palestiniens à l’intérieur des frontières d’Israël.
Non ! Toujours non ! Le même «non !» que n’importe qui hurlerait au bord d’un précipice avant de s’y jeter.
Mais le reste du monde, avec désormais Sarkozy en fer de lance, a l’obsession de la Paix là où les Palestiniens ont le vertige.
Il y a pourtant une solution. Ce n’est pas parce qu’un mensonge dure depuis 42 ans qu’il faut continuer à le proférer. Ces Arabes de Palestine doivent commencer leur propre psychanalyse, se regarder sans se mentir, réaliser à quel point ils ont été manipulés par des idéologues depuis si longtemps. C’est le seul moyen pour eux d’envisager un avenir serein, en se débarrassant de cette identité factice tournée vers la guerre et la haine. Encore faut-il que les médecins qui se penchent sur leur cas ne les encouragent pas dans leur délire, cessent de sublimer la «justesse de leur cause», «la splendeur de leur identité».
C’est la seule porte de sortie à ce conflit.
Elle peut paraître frustrante à ces gens qui combattent depuis si longtemps, mais c’est la seule, même au sein d’un Etat qu’ils nommeront comme bon leur semblera : Palestine par exemple.
Pourquoi pas ?
Jean-Paul de Belmont
Comme souvent je suis d'accord avec vous, mais comme souvent j'estime que vous oubliez une partie importante de la vérité.
L'extréme droite, par le biais des communiqués de presse de Jean Marie Le Pen est un allié de circonstance de cet islamo-gauchisme.
Allié de "circonstance", j'insiste, ces gens ont moins en commun que Cohn Bendit et Sarkozy, mais ils ont une haine commune, le judaisme et l'economie de marché.
Au bout du compte, force est de constater que je me sentirais toujours plus proche des "gauchistes" de Charly Hebdo (qui n'ont pas tremblé devant les menaces des enturbannés) que des anti-juifs pathologiques d'une certaine droite nationale qui historiquement va de Maurras à Le Pen en passant par Bernanos et meme De Gaulle qui qualifiait Israel "d'erreur historique".
Certes, en France cette alliance "rouge/brun/vert" semble desincarné, ça ne nous parait pas serieux, donc non menaçant, mais les faits sont là, la "droite socialiste" (mouvement de jeunesse identitaire n'hésitant pas à pousser à l'autodéfense les français de souche dans les quartiers) soutient Kemi Seba dans sa croisade antisémite, Jean Marie Le Pen s'en va s'amuser aux spectacles de Dieudonné, ce ne sont que des prémisses, mais particuliérement inquiétant or ça, vous n'en parlez pas Mr rioufol. Est-ce à cause d'une certaine meconnaissance de ces faits ou est-ce à cause de la sympathie grandissante des mouvements d'extréme droite à votre egard?
Il y a bel et bien une coalition islamo-gauchiste, qui cherche effectivement à mettre le feu en France, pour de multiples raisons d'ordre interne et externe, et qui n'a pas manqué de saisir l'occasion de l'attaque israélienne contre le Hamas, sans aucun doute provoquée par les tirs de roquettes déclenchés depuis Gaza sur Israël. Mais il est également vrai que c'est le refus obstiné d'Israël de libérer les territoires qu'il occupe et colonise, et les peuples qu'il opprime, qui fait du Proche et Moyen-Orient une poudrière et agite certaines populations sur le sol français. Autant de raisons, pour la France et pour l'Europe, de chercher, dans la mesure de leurs moyens, modestes mais non négligeables,à faire pression sur Israël pour le contraindre à accepter une paix juste et durable, fondée sur la création d'un Etat palestinien indépendant et viable, avec Jérusalem-Est pour capitale. Etant entendu que seuls les Etats-Unis sont réllement capables, s'ils en ont la volonté, d'imposer à Israël une politique de pacification et de décolonisation que cet Etat, dont la défense doit aussi être garantie, n'aura jamais la force ni le désir de mettre en oeuvre par lui-même, ce qui est compréhensible, compte-tenu de la nature de ses adversaires.
La guerre, ça fait des morts et des blessés. Quoi d'étonnant à ce qu'il y ait des victimes chez les Palestiniens ? Cette guerre, ils l'ont voulue, ils ont tout fait pour la provoquer, alors maintenant il est inutile de pleurnicher et de dénoncer "l'agression israélienne", d'appeler à la "conscience internationale". Quand on envoie des missiles sur un pays voisin des mois durant, il est tout à fait normal de recevoir la réponse sous forme de bombes et d'obus. On va maintenant voir ce que valent vraiment ces fiers barbus qui juraient de se battre jusqu'à la mort. J'émets de sérieuses réserves sur leur réelle valeur combative comme sur leur détermination.
pour compléter ma contribution interrompue par un pb internet
1. toute manif de ce genre doit etre interdite et réprimée sévèrement si on passe outre
2.QaUND DONC PASSERA-T-ON EN JUGEMENT CETTE GAUCHE FRANçAISe QUI NE CESSE DE TRAHIR CE PAYS ( rappelons nous l'avant guerre et le début de l'occupation), rappelons nous aussi la Guerre d'Algerie pourtant initiée pAR LA GAUCHE. A défaut de procès il faut la dénoncer publiquement
3. Ne suffit-il pas de se rappeler le prix que la France a du payer ses lachetés notamment avant la 2ème guerre mondiale?
4.comment organiser un referendum populaire pour contraindre le gouvernement a une reaction d'autorité en lui donnant toute légitimité pour cela
et les deux mille montres ?
voir Le Figarode ce jour
Que pense la majorité silencieuse ? Que l'affrontement violent est inévitable avec l'ennemi de l'intérieur, qu'il soit islamo-nazi ou islamo-gauchiste.
La stabilité républicaine n'est plus qu'un souvenir, la classe politique n'est plus, depuis longtemps, capable d'assurer la paix et la sauvegarde du pacte républicain. Nous devons rapidement trouver un autre contrat social, qui ne sorte pas tout armé de la tête folle des idéologues.
Ce contrat, il faudra bien qu'il s'impose par la volonté du peuple, puisque l'histoire nous apprend que les urnes ne sont rien d'autre que cinéraires : la volonté des citoyens s'y envole en fumée, comme M. Sarkozy nous le démontre chaque jour.
Et il sera exigé des porteurs de drapeaux étrangers qu'ils s'y soumettent, à ce nouveau pacte, ou qu'ils s'en aillent.L'islamisme et le gauchismes sont insolubles dans la démocratie.
Analyse et commentaire de la Charte du Hamas,
Pour pouvoir apprécier les enjeux de la guerre entre Israël et le Hamas, il est impératif de comprendre ce que veut l'organisation islamiste palestinienne, qui demeure mal connue du public occidental. Dans cet article, j'analyse la Charte du Hamas, document fondamental qui définit sa vision du monde, ses objectifs et sa stratégie.
Depuis sa victoire aux élections de janvier 2006, et plus encore depuis l'offensive lancée par Israël à Gaza, le Hamas est mentionné quotidiennement par les médias internationaux. Mais il demeure à de nombreux égards un mystère pour l'observateur occidental. Comment concilier sa dimension politique et son recours au terrorisme ? Le Hamas peut-il renoncer définitivement à la violence et devenir un partenaire de négociation ? Pour répondre à ces questions cruciales, il est important d'en revenir aux fondements, et notamment à sa charte. La charte du Hamas, rendue publique le 18 août 1988, et demeurée en vigueur jusqu'à aujourd'hui, exprime l'idéologie, la conception du monde et les objectifs du Hamas. Il s'agit, comme nous allons le voir, d'un document à contenu politico-religieux plus que juridique ou organisationnel, qui éclaire la nature profonde et la filiation idéologique du mouvement islamiste palestinien ¹
Bien d'accord avec vous M Rioufol.
L'analyse de l'actualité par l'extrême gauche est totalement déformée par le prisme de l'idéologie stalinienne. Quitte à user de révisionnisme ou de désinformation lorsque cette vision idéalisée est contredite par les faits.
Ce prisme rend l'extrême gauche incapable de juger de l'usage qui est fait par les islamistes du contenu du Coran et de l'idéologie fascisante qu'ils en tirent.
Probablement, pour l'extrême gauche et ses affidés, les musulmans sont les nouveaux damnés de la terre, et l'islam, une religion de paix, faite de solidarité et d'égalitarisme entre ses adeptes, qui s'oppose à l'ennemi commun : le "capitalisme" des sociétés occidentales. En premier lieu desquelles les USA et bien évidemment, les alliés israéliens du "grand satan".
Puisque la discussion dérape vers la justification de l’existence même de l’état hébreu, juste quelques réflexions :
-concernant la création d’Israël : il était évident qu’il fallait le faire mais pas comme ça ! Un nouvel état entouré d’ennemis potentiels ou clairement identifiés aurait dû disposer d’un territoire fermé comme la plupart des pays et pas d'une ville comme Jérusalem, partagée avec la Jordanie ou un transit permanent de Palestiniens circulant tous les jours dans des conditions indignes entre le territoire de Gaza et la Cisjordanie.
-l’histoire nous a montré que des solutions bâtardes comme le corridor de Dantzig ou le couloir de Berlin ont été des foyers de tensions.
-chaque incursion d’Israël dans des territoires habités par des Palestiniens a été un désastre humanitaire et a toujours aggravé la situation ne laissant que peu de chances à une paix future. Quelle que soit l’issue de la présente offensive le résultat sera probablement le même comme dans le passé : les Palestiniens haïront encore plus les Israéliens qui à leur tour continueront de vivre sous une menace permanente. Comme dans le monde sauvage, on peut craindre que la paix ne sera possible qu’avec l’effacement de l’une des parties : qui devra céder cette fois-ci ?
A bébert (message du 5 janvier 2009 10h24)
La présentation que fait Monsieur Rioufol de la manifestation "pro-palestinienne", en la qualifiant de soutien au Hamas n'est pas biaisée, contrairement à ce que vous affirmez.
En effet le Hamas a choisi la sédition et l'insurrection contre son gouvernement, l'Autorité palestinienne. Il a pris illégalement le contrôle de la bande de Gaza d'où il attaque Israël avec ses roquettes. Le président de l'Autorité palestinienne, Mahmoud Abbas, a condamné ces attaques.
Prétendre, depuis Paris, soutenir "le peuple palestinien" alors que l'organisation visée par Israël, le Hamas, est en rébellion ouverte contre le gouvernement palestinien, censé représenter les intérêts du peuple palestinien, semble poser un insoluble problème de logique.
Monsieur Rioufol a donc raison...
Rendons hommage à Ivan Rioufol de faire son métier en allant sur le terrain voir ce qu'il s'y passe réellement et ne de ne pas se contenter de commenter uniquement des dépêches d'agences dont on connait l'orientation.
Il est évident que la fracture identitaire, dénoncée dans ces colonnes depuis longtemps ne fait que s'accentuer de manière inquiétante et nous laisse présager un avenir plutôt sombre.
Cela étant, je pense que nous devons éviter de trop nous impliquer, en tant que Français, dans un conflit qui n'est pas le nôtre.
J'entends déjà les cris d'orfraie que beaucoup de participants estimables à ce blog  vont pousser, en me reprochant de prôner une neutralité allant à l'encontre de la solidarité  que nous serions susceptibles d'éprouver envers l'Etat d'Israël.
La solidarité, mot souvent galvaudé, implique aussi une notion de réciprocité, il n'est pas sûr que ce terme s'applique réellement en l'occurrence.
De plus, on peut très bien éprouver plutôt de la sympathie (comme le diraient les sondages d'opinion) envers Israël sans approuver en bloc tout ce que certains de ses dirigeants font.
Evitons de tomber dans une logique binaire.
Nous avons vu récemment avec l'obamania que les Français se passionnent outre mesure pour des évènements sur lesquels ils n'ont aucune prise.
Nous devrions, en tant que Français tourner en priorité tous nos efforts envers le redressement de notre pays et essayer de contrer sa plongée prochaine dans l'abime de la violence.
La France (et l'Europe en général) soutient Israël.
Mais la présence de 55 millions de musulmans en Europe et nos amitiés Moyennes Orientales obligent à une détestable ambivalence.
Nous voulons plaire à tout le monde,en retour nous avons le rejet de tous.
Il faut noter comme –meme que M. Ivan Rioufol a participé à la manifestation pour condamner le massacre a Gaza….. Pas mal M. Rioufol
Toutes les organisations humanitaires tirent des signaux d'alarme depuis plusieurs jours pour attirer l'attention de la communauté internationale sur cette crise: plus de farine, pas de médicament, plus d'électricité (dernier générateur frappé hier soir).
Pourquoi les medias français ne donnent pas la parole à ces organisations qui sont toutes occidentales donc pas parti prise dans ce conflit? Au lieu de cela, nos média relaie le gros mensonge de Tsipi Livni qui a dit depuis Paris qu'il n'y a pas de crise humanitaire à Gaza!
Les medias occidentaux et en particulier les français seraient jugés un jour d'avoir caché ces informations au peuple français et par conséquent avoir participé indirectement au massacre des femmes, enfants et personnes âgés!
J'observe que la presse est interdite d'accès à Gaza par l’israel et que ca ne dérange personne.
Il faut noter comme –meme que M. Ivan Rioufol a participé à la manifestation pour condamner le massacre a Gaza….. Pas mal M. Rioufol
Toutes les organisations humanitaires tirent des signaux d'alarme depuis plusieurs jours pour attirer l'attention de la communauté internationale sur cette crise: plus de farine, pas de médicament, plus d'électricité (dernier générateur frappé hier soir).
Pourquoi les medias français ne donnent pas la parole à ces organisations qui sont toutes occidentales donc pas parti prise dans ce conflit? Au lieu de cela, nos média relaie le gros mensonge de Tsipi Livni qui a dit depuis Paris qu'il n'y a pas de crise humanitaire à Gaza!
Les medias occidentaux et en particulier les français seraient jugés un jour d'avoir caché ces informations au peuple français et par conséquent avoir participé indirectement au massacre des femmes, enfants et personnes âgés!
J'observe que la presse est interdite d'accès à Gaza par l’israel et que ca ne dérange personne.
Que dire alors des sionistes Enrico Macias Klarsfel ancien soldat israelien et Goasguen qui propose à un soldat israelien capturée dans une guerre,qu on ose hypocritement dire "otage",d etre citoyen d honneur de Paris....heureusement quon demande pas aux français un avis car cela serait vite tranchée selon le dernier sondage Europeen: pres de 60% des Europeens pensent qu Israel est un element Provocateur et Dangeureux dans la Region...juste avant l Iran,c est dire!!!!
M. Ivan Rioufol a écrit « Je suis resté longtemps, ce samedi, aux abords de cette manifestation, « .
Je pense personnellement qu’il MENT.
J’ai été à la manifestation, il n’a jamais eu des slogants de type "Des armes ! Des armes !" ou : "La police t'es foutue le Hamas est dans la rue !"…. Il y a eu des slogants de type « intifadha !…. intifadha !…. intifadha !….. »
M. Ivan Rioufol a juste regardé les vidéos de la manifestation, sur dailymotion.
Quand il parle de « pancartes:  "Médias français montrez la vérité" » (sur un papier A4 & porté par une seule personne !!! - pour  la voir, il faut vraiement etre dans le coeur de la manif), je suis sur qu’il a consulté une vidéo de site oumma.tv
"Les informations, incluant celles produites par la chaîne de télévision Française France 2, le 29 décembre 2008, montrent les habitants de Gaza dans une épicerie, qui disent :"Apparament, il n'y a rien ici comme vous pouvez le voir. Il n'y a pas de produits naturels pour les enfants. Il n'y a pas de lait. Il n'y a rien ici." En vérité: les entrepôts de la Bande de Gaza sont remplis, comme l'annoncent les associations d'aide humanitaire. De plus, dans ce même reportage de France 2, on peut voir dans le reflet des vitres des étalages de la nourriture dans le magasin.
Le Programme Alimentaire Mondial (PAM) annonce qu'il cesse désormais ses livraisons de nourriture à Gaza parce que les stocks de la ville ont atteints leurs capacités de stockage maximum, avec assez de nourriture pour deux semaines.
J'approuve totalement le dernier message de Parigoth, qui est tout à fait pertinent.
la fausse droite s'est encore déshonorée en ne participant pas massivement à la manifestation de soutien à Israël
où étaient nos parlementaires, nos nombreux ministricules, nos personnalités ?????
pour ceux qui en doutaient encore nous sommes "gouvernés" par des lâches sans conviction et terrorisés par les islamistes qui peuplent nos villes.
Sarkozy est au Moyen Orient, on se demande bien pourquoi, et il va encore s'agiter comme il sait si bien le faire.
Ne peut-il donc s'occuper de la France malade à en crever et qui, en pleine décomposition, prépare sa guerre civile.
c'est à ce moment là qu'il faudra savoir "qui est qui", car une barricade à deux côtés.....
Si l’on excepte les Etats-Unis, la Présidence tchèque de l’Union européenne – qui estimait
samedi 3 janvier que l’opération israélienne était « défensive » et non offensive – et quelques
voix politiques et médiatiques discordantes et isolées, Israël subit une fois de plus, depuis
une dizaine de jours, un feu roulant de critiques plus virulentes les unes que les autres.
« Agression », « riposte disproportionnée » entraînant (évidemment) une crise humanitaire,
« massacre » sont les mots et les idées qui reviennent le plus souvent sous la plume et dans la
bouche des commentateurs. Certains vont même plus loin et qualifient de « cynisme » ou de
« cruauté mentale » les avertissements lancés (par tracts, radio et même téléphone) aux
habitants des bâtiments visés par les bombardements et les invitant à les évacuer.
Personne, bien entendu, ne prendra la peine de faire remarquer que l’armée
israélienne est, sans doute, la seule au monde à pratiquer de la sorte. Comme
personne n’insistera trop longtemps sur le fait que des dizaines de Palestiniens
de Gaza – y compris des femmes et des enfants victimes des bombardements –
sont actuellement soignés à l’hôpital d’Ashkelon, en… Israël.
Non, il est plus aisé de condamner Israël. De toute façon, c’est une bonne habitude, un
réflexe quasi pavlovien. Israël construit un mur pour se défendre de la vague d’attentats
qui fit des centaines de morts au début des années 2000 ? C’est un crime. Israël pratique
« l’élimination ciblée » de terroristes ? C’est de l’assassinat. Israël se lance dans une offensive
massive pour ramener à la raison une organisation qui le voue à la destruction et a lancé, sur
son territoire, des milliers de roquettes et de missiles depuis l’évacuation de la Bande de
Gaza, en 2005 ? C’est encore pire !
Ce sentimentalisme de supermarché qui veut qu’Israël, Etat fort, ait toujours
tort et que les Palestiniens, petit peuple opprimé, aient raison en tout est fort
pratique puisqu’il évite de se poser bien des questions et d’affronter de bien
Les belles âmes qui défilent en Europe, depuis quelques jours, sous les drapeaux du Hamas
ne prendront pas la peine, par exemple, de lire une charte dans laquelle l’organisation écrit
noir sur blanc que « (le Djihad [est] son chemin et la mort sur le chemin de Dieu la
plus éminente de ses espérances » ( article 8). Les diplomates européens qui
s’empressent au chevet de la même organisation terroriste ne liront pas non plus ce
document passionnant dans lequel il est pourtant stipulé : « Les initiatives, les
prétendues solutions de paix et les conférences internationales préconisées
pour régler la question palestinienne vont à l'encontre de la profession de foi
du Mouvement de la Résistance Islamique » (article 13).
Personne ne se demandera comment le Hamas a été capable de faire entrer à Gaza
« sous blocus absolu » des dizaines de milliers de roquettes et de missiles ou les
composants servant à les fabriquer, des armes, des munitions, des mines, des
RPG et des bazookas, des canons anti-aérien mais… pas de nourriture ni de
médicaments pour la population.
Personne ne se demandera quel autre Etat aurait attendu 2 ans et demi et des
milliers de roquettes avant de riposter ? La France ? La Grande-Bretagne ?
L’Algérie ? La Russie ?
Personne ne se demandera ce que deviennent les 2000 à 3000 Chrétiens
palestiniens de la Bande de Gaza. Ils ne sont pas intéressants puisqu’ils tentent de fuir,
depuis des mois, la terreur - pas celle d’Israël, hélas, mais celle des fascistes verts. Ils ont
même dynamité la seule librairie chrétienne de la ville avant d’assassiner son propriétaire
(tiens, curieux, aucune manifestation à cette occasion…)
Personne ne se demandera pourquoi l’entourage de Mahmoud Abbas a rejeté la faute du
conflit sur le Hamas et non sur « l’entité sioniste ». Il serait gênant en effet de devoir
rappeler, par exemple, que les terroristes du Hamas ont assassinés plus d’une
centaine de partisans du Président élu et de membres du Fatah lorsqu’ils ont
pris le pouvoir à Gaza (tiens, il n’y a pas eu de pétition. Quand des dizaines de
Palestiniens sont « exécutés » par leurs « frères », cela n’intéresse plus personne. Vous avez
dit bizarre ?)
Personne ne se demandera comment un mouvement qui diffuse des reportages sur
des femmes prêtes à « se faire sauter parmi les porcs et les singes » (sur al-
Aqsa, le 30 décembre dernier) et qui encourage ses enfants à devenir martyrs
peut avoir le culot de s’indigner de leur mort. Et qu’on ne nous fasse pas dire ce que nous ne
disons pas : la mort d’un enfant palestinien sous les bombes israéliennes est une souffrance,
mais le vrai coupable, c’est le Hamas, pas Israël…
Mais toutes ces questions (et bien d’autres) sont vaines, inintéressantes et pour
tout dire stupides. Elles risqueraient en effet de nous amener à penser que le
Hamas est une organisation totalitaire et terroriste qui doit être combattue. Ce
que nous ne souhaitons absolument pas, n’est-ce pas ?
L’essentiel n’est pas là. L’essentiel, on vous l’a dit, c’est qu’Israël a tort. Quand le
comprendrez-vous enfin ? Dormez bien, braves gens. Le monde est simple et les
médias fabriquent vos rêves pour vous.
@Corinne: enfin une personne véhiculant des certitudes sur ce blog! On en manquait véritablement.
Vous êtes donc certaine d'avoir vu que Mr. Rioufol n'était pas présent à cette manif. Bien. Il parait qu'il y avait dans les 20000 personnes, mais vous avez la certitude qu'il n'y était pas? C'est une prouesse!
Puisque vous avez des certitudes, si vous avez par hasard des solutions à des problèmes comme:
-l'immigration en France
-l'avenir de la France en général
-le conflit israélo-palestinien,
surtout ne vous privez pas de nous en faire part...
A bientôt peut-être !
Je vous lis depuis quelque temps dejà et je m'aperçois qu'hormis les quelques sites que vous proposez dans vos liens, nul autre que vous n'incarne la pensée, la morale éducative, sociale et la vision philosophique d'une part très prépondérante pour ne pas dire largement majoritaire de la population en France.
Qui d'autre dénonce le chaos dans lequel nous plongeons à petit feu ? Qui d'autre ose affirmer ouvertement que la cohabitation forcée avec d'autres civilisations sont quasi impossibles (la preuve tous les jours)du fait du trop grand fossé nous séparant en terme de moeurs, mentalité...etc...
Ayant passé une grande partie de mon enfance en Afrique musulmane et travaillant en "collaboration" avec certains pays d'obédience musulmane, je puis vous assurer pour bien les connaitre que l'"âme" musulmane en général est à des années lumière de la pensée occidentale.
Vivez et travaillez en pays d'Islam et vous comprendrez rapidement pourquoi çà cloche !!
A titre d'exemple on peut comparer Israel ou le Liban catholique avec ses voisins arabes:
d'un coté une civilisation performante, éduquée, démocratique, de l'autre le chaos démocratique, une économie archaïque, analphabétisme généralisé, dépendance financière, violences, saleté....
J'ose espérer que les conseillers de gouvernement consultent de tps en tps des blogs comme celui-ci et que les infos remontent...
C'est cette religion qui veut nous éliminer jusque chez nous et qui y parvient tranquillement. Et en plus les gauchistes les y aide de façon éhontée et masochiste.
Dans quel but ?? Recueillir des voix ?
Le pouvoir rend fou, on le sait.
Ils vendraient père et mère pour une tribune !!
Notre vie change et ça va s'accélérer si on laisse faire !
A quand le muezzin,l'intifada et les écoles coraniques pour nos enfants??
A quand la déculturation généralisée et le totalitarisme ??
On ne me fera pas renier mes racines et mon influence chretienne!!
Israël a tout compris et nous donne un sacré coup de main et une sacrée leçon de courage en affrontant l'ignominie.
Pour services rendus à l'occident, MERCI ISRAEL !!
votre raisonnement est logique par rapport un des conflits etrangers habituels
Mais nous sommes devant un conflit suscité apparemment pour le conflit Israelo palestinien
qui à mon avis se serait resolu si un acteur
nouveau l'Islamisme dont les ficelles sont tirées de Teheran et qui est en realité la continuité du conflit Irano Irakien d'Hussein Saddam  en conflit Irano Arabe Israel est 2 departements français sans ressource si ce n'est leur silicone Valley Le conflit Irano Arabe ou
Chiite Sunnite est plus important dans la mondialisation car il a des prolongement en France dans toute l'Europe à cause de ses populations Immigrées abondantes avec unprolongement dans tout le monde Islamique
C'est surtout pour eux que la bombe Iranienne est construite +Pakistan+Afganistan+ INDE=BOMBAY
OU EST LA CRISE HUMANITAIRE
ONU : Les entrepôts de nourriture sont pleins
par Comité Québec-Israël
L’agence de distribution de nourriture de l’ONU, le World Food Program, a informé le gouvernement israélien que ses entrepôts de nourriture à Gaza sont pleins, avec des réserves pour deux semaines, et qu’aucune nouvelle livraison n’est nécessaire pour le moment.
Au cours des cinq derniers jours, Israël a livré 7800 tonnes d’aide humanitaire à Gaza.
Nous sommes tous palestiniens
lundi 5 janvier 2009 - par Mahmoud Senadji
Si pour traduire l’émotion vécue après le choc du 11 septembre, l’expression « nous sommes tous américains [1] »est devenue l’emblème de la compassion et de l’identification avec la victime, qui hélas, son histoire passée et récente représente, pour beaucoup de peuples, le symbole de la domination ; que dire alors, de la population de Gaza, elle, qui n’a jamais chaussé les bottes de l’oppresseur ? Pourquoi le slogan « nous sommes tous des juifs allemands » de mai 68, symbole de lutte contre l’exclusion, support de toutes les métamorphoses (nous sommes tous des immigrés…) ne s’identifie pas aux victimes de Gaza ?
Comment expliquer, que des expressions aussi fortes, aussi chargés de sens, sont sourdes devant une tragédie orchestrée par une puissance militaire belliqueuse dont la volonté affichée est la mise à mort d’une population représentée par le Hamas, démocratiquement élu, et organisation enchâssée dans la société palestinienne ? A quoi est dû ce déficit intellectuel, cette cécité qui laisse entendre et voir qu’il y a les victimes et des victimes…. Quelqu’un et quelconque…
Est-ce la nature de la victime ? Ou la nature de l’oppresseur ?
La victime – le persécuté- l’image autour de laquelle se forge la conscience humaine est la traduction philosophique du concept de l’autre, de l’ouverture à l’autre dans la philosophie contemporaine. Ce tournant philosophique dans la pensée occidentale est la conséquence de la pensée totalitaire des années trente, accoucheuse de la terreur, de massacres et de génocide. Pour se dédouaner de sa culpabilité dans la souffrance et la persécution des juifs, l’Occident-la chrétienté en somme- a accompagné l’idée d’un foyer juif par la création de l’Etat d’Israël.
La victime, le persécuté, l’Autre a pris la figure du juif errant. Le juif est devenu la victime par excellence de l’histoire. L’Autre – la victime-, rappelle au bourreau qu’il est une face de son histoire, une partie intégrante de son identité. Ce rapport ne fait qu’instaurer un dialogue occidentalo-occidental. Si l’Allemagne Nazie, par qui le malheur est arrivé, voulait être la traductrice de la Grèce, la Nouvelle Athènes, l’Autre veut ajouter à la civilisation gréco-chrétienne son chaînon manquant : Jérusalem. Celle-ci a pour mission de pallier à la défaillance de l’Occident en l’amarrant à sa dimension éthique.
L’Etat d’Israël, produit du sionisme politique est le fruit de la modernité : il a fait de la possession de la terre la vérité de l’âme du judaïsme. La nation comme horizon politique de la modernité est entachée d’un mal incommensurable : le colonialisme.
C’est pour cette raison, que la naissance de l’Etat d’Israël, fondée sur l’expropriation et la persécution des palestiniens est un acte colonial pur.
L’Etat d’Israël, implanté en orient, reste un Etat occidental. Il porte en son sein, le mal radical des républiques occidentales : le colonialisme. Ni le poids de l’histoire, ni les traumatismes de la mémoire ne peuvent voiler ce qui est au cœur du conflit israélo-palestinien : la question coloniale. Ainsi, l’Etat d’Israël, cet enfant des lumières, en incarnant dans le proche orient la civilisation occidentale, symbolise la dernière figure de l’Occident colonial.
Comment expliquer, qu’en France, après avoir vécu dans un passé proche, l’insoutenable paradoxe entre la république et la colonisation, dans le cas d’Israël, le fait colonial est toujours évacué. Comment n’arrive-t-on pas à voir, dans l’armée israélienne, dans sa logique de légitime défense, la litanie de l’armée d’Afrique en Algérie : la « pacification ». Les massacres perpétrés depuis 1948 par l’armée israélienne ne sont que l’autre version des Enfumades du Dahra,  la « pacification » meurtrière de l’Armée d’Afrique[2]. La logique de la puissance en se déployant dans l’espace est la proie de son ambition dévorante : la conquête. Et toute conquête est grosse d’une logique d’extermination.
Déjà, au lendemain de la guerre de 1967, De Gaulle, dans une conférence de presse, a tiré la sonnette d’alarme. En qualifiant le peuple juif, « d’un peuple d’élite, sûre de lui-même et dominateur, » en fondant un Etat, se transformera en nation guerrière et conquérante. Et comme force occupante, il sera confronté à une résistance qu’il qualifiera de terroriste. Au niveau conceptuel, des distances astronomiques séparent la France d’aujourd’hui, qui se réclame pourtant de l’héritage gaullien, de celle de son fondateur.
Cette image de la victimisation du juif a perduré presque un demi-siècle. Elle a volé en éclat dans la deuxième intifada d’El Aqsa en 2000 et, principalement, après le traumatisme de l’assassinat- filmé par l’équipe de France 2- du jeune Mohamed-Al-Dourra, âgé de 12 ans. Mohamed-Al-Dourra est l’image de l’Autre par excellence. Il parle une autre langue. Il porte un autre dictionnaire. Il est façonné par un autre imaginaire, emporté par un autre idéal. Ni Jérusalem, ni la Grèce, ni Rome ne sont ces capitales ontologiques.
La question palestinienne est une question nationale. Le conflit israélo-palestinien ne se réduit pas à l’équation terroriste-victime mais à celle de l’occupation-résistance. Ce prétendant victime, l’Etat d’Israël, sur la scène du monde, avance masqué. Ce qu’il masque  fait sa vérité : sa nature coloniale.
A l’origine de la résistance-terrorisme, il y a l’occupation comme impasse politique à la possibilité de la naissance d’un état palestinien viable.
Comment expliquer, que la vague d’indignation qui s’est soulevée suite à la mort de Mohamed- Al-Dourra s’est vite estompée ? Le climat de suspicion qui a régné ses dernières années dans le débat intellectuel français, où toute critique de la politique d’Israël est assimilée à l’antisémitisme est la traduction politique du 11septembre. Un ennemi commun menace L’Occident et Israël : l’islamisme.
C’est pour cette raison, que l’agression israélienne, contre Gaza, où la victime, arabe, palestinienne et islamiste, vu les clichés que ces noms véhiculent depuis le Moyen-âge, ne peut être que coupable.
Mais l’histoire moderne atteste que la diabolisation de l’Autre n’a nullement pour cause sa religion ou son ethnie mais le programme politique qu’il défend. L’OLP (Organisation de la Libération de la Palestine) était bien considérée comme une organisation terroriste par Israël lorsque celle-ci incarnait les aspirations nationales des palestiniens.
Donc l’Autre n’a d’existence acceptable que comme entité soumise ou domestiquée. La logique de la puissance comme volonté de domination n’admis en face d’elle qu’une volonté serve.
Ce qui se joue à Gaza dépasse de loin l’équation israélo-palestinienne. Nous n’enterrons pas à Gaza les morts palestiniens car, de cette mort, fleurit l’esprit de la résistance. La terminologie utilisée dans la conscience arabe s’étale sur les bandes des chaînes satellitaires, et principalement celle d’El Jazira, est celle de martyr. Rappelons que l’opération « Paix en Galilée » en 1982 dont l’objectif était la destruction de la structure militaro- politique de l’O.L.P a donné naissance à une organisation pétrie d’une culture de résistance, plus forte et plus redoutable ; elle a infligé en 2006, une défaite à une Armée qui, se croyait jusqu’à présent, invincible : le Hezbollah.
Il s’agit, à partir de ce qui se passe à Gaza, de saisir ce qui se joue à Gaza : notre devenir-monde. Gaza est le théâtre de l’histoire. De la vérité de l’histoire. Car, ce que nous risquons d’enterrer à Gaza, c’est l’idée d’Occident même.
Ni l’opération « Rempart » de mars-avril 2002, destinée à détruire l’infrastructure de l’autorité palestinienne et avec elle l’offensive « Pluie d’été » de juin 2006, puis actuellement l’opération « Plomb durci » visant à anéantir le Hamas, n’atteindront l’objectif politique escompté : la domestication de l’Autre. Chaque opération militaire a contribué à vivifier l’esprit de résistance.
La rue arabe, ainsi surnommée pour son incapacité à traduire son émotion en action politique, est maintenant gagnée par la colère. Et la colère fait soulever le populaire. La rue arabe est devenue les peuples arabes. Et dans ce devenir, le sentiment d’injustice travaille les consciences. Elles deviendront, elles aussi, à leur tour des consciences insurrectionnelles. La rue arabe vit les moments de sa métamorphose en rue constituante. Les images révoltantes qui arrivent de Gaza, sous le regard bienveillant de la communauté internationale –en un mot l’Occident- et la complicité des régimes arabes qualifiés de modérés seront la frontière métaphysique, d’où le dialogue avec l’Autre sera difficile, voir presque impossible.
C’est pour cela qu’il ya urgence. Pour les juifs. Le Sionisme en donnant au Judaïsme une forme politique nationale l’a exposé au mal que l’idéologie nationale génère : l’occupation et l’oppression de l’Autre. Ainsi, il corrompt et pervertit ce qui fait l’essence du judaïsme : la justice. Il constitue une menace mortelle sur le message universel de la pensée juive.
Il suffit de rappeler le message de Martin Buber[3] « Seule une révolution intérieure donnera la force au peule juif pour sortir de sa folie meurtrière, basée sur une haine irrationnelle….Elle finira par nous détruire entièrement. Et seulement alors, les jeunes et les vieux de notre pays réaliseront combien fut immense notre responsabilité envers ces misérables réfugiés arabes ; envers ceux dont nous avons pris les villes pour y installer des Juifs qui furent amenés de très loin, dont nous avons hérités les maisons, dont nous labourons et récoltons les champs, dont nous ramassons les fruits de leurs jardins, de leurs vergers, de leurs vignes, et dont nous avons volé les villes pour y édifier des lieux d’éducation, de charité et de prière, alors que nous pérorons et nous enflammons sur le fait que nous sommes le « peuple élu » et « la Lumière des nations ».
Rappelons aussi, que la « révolution d’octobre de 1917 » dans laquelle on voyait la naissance d’un homme nouveau, symbole d’un idéal d’émancipation et d’une véritable fraternité universelle, a fini, quelques décennies plus tard, sous la plume des ses propres enfants, à nous livrer son visage criminel.
Pour la société civile occidentale.
Si hier, durant la guerre d’Algérie, seule une minorité avait choisi la justice contre sa mère ; par ce choix, elle a sauvé l’honneur de l’idée de l’homme qu’incarnait la France des lumières. Cette minorité avait raison. Son geste est gravé dans l’Histoire et dans la conscience des colonisés d’hier.
A Gaza, l’Occident est entrain de perdre son âme. Au lendemain de Noël et les fêtes de fin d’années, la compassion chrétienne et les vœux du bonheur doivent être dirigés aux nécessiteux, aux plus démunis, aux assiégés, aux persécutés dans une forme de prière en leur demandant pardon.
Dans « nous sommes tous américain », « nous sommes tous des juifs allemands », l’autre n’est qu’une autre manière de dire « je ». Il fait partie de la famille de pensée occidentale. C’est des occidentaux qui parlent à des occidentaux. Si l’émergence de la catégorie philosophique de l’Autre-en l’occurrence le juif-, conceptualise une réalité tragique, celle de la logique d’extermination que poursuivait une Allemagne Nazie dans sa quête mythique du règne de la race pure ; la scène historique de cette tragédie est l’Europe. La responsabilité incombe seulement, et seulement à la pensée occidentale. Elle portait en son sein le totalitarisme et de ce qui en découle : le mythe de l’origine. Alors que dans le cas de la Palestine, l’Occident, la conscience du monde à cette époque, est responsable de l’expérience tragique que les palestiniens endurent depuis 1948 : la Nakba. Cette tragédie a-t-elle sens et écho dans la conscience occidentale ?
La véritable ouverture à l’Autre est le respect de sa souveraineté. C’est accepter et admettre que l’Universel se parle aussi dans une autre langue que celle de l’Occident. Honneur aux victimes. Nous sommes tous palestiniens.
"Cela étant, je pense que nous devons éviter de trop nous impliquer, en tant que Français, dans un conflit qui n'est pas le nôtre."
Entièrement d'accord avec vous. Mais des fanatiques défilent à Paris, et les médias se taisent. Mais Israël fait partie de notre monde civilisé, il ne doit pas connaître le sort du Liban.
situer Le Pen dans la lignée de Bernanos ou de Gaulle, ça passe mal.
Maire-George Buffet entre () ferait mieux d'en revenir à la vocation première du PCF:la défense du travailleur FRANCAIS tendance G.Marchais.
La majorité silencieuse ne bouge pas, parce qu'elle sait que rien ne fera bouger actuellement les choses ! Ne criez pas victoire, lorsqu'elle le décidera, cela va faire mal ! Une différence avec les nazilasmistes entorchonnés(ées) de kieffehs que nous avons vu à l'oeuvre avec à l'arrière-garde l'extrême-gauche qui par démagogie soutient les extrémistes islamistes, Farc, action directe et autres dans nos rues et la manifestation pro-israël dans la dignité, y a pas photo !
C'est la faute aux Hezbollah.
Les dirigeants du Hamas, confirmés déjà dans leur position intransigeante par le retrait israélien de la bande de Gaza, ont remonté la crémaillère de leur bravoure par l'observation  la "victoire" du Hezb libanais qui n'a pas pu être déterré par Tsahal, et qui a vu pleuvoir les subsides internationaux de reconstruction comme jamais avant. Le Hamas a donc brisé la trêve !
Les dirigeants israéliens excédés des tirs palestiniens en campagne électorale et instruits par leurs déboires libanais, ont décidé d'aller au fond des choses et d'éradiquer rapidement par le fer et le feu tout le Hamas (si l'Egypte tient fermées les portes de l'écluse). Il n'y a pas de montagnes et de falaises à creuser dans la bande de Gaza. Tsahal a donc brisé la trêve !
Ahurissant de voir dans les commentaires une telle mise en cause de "la gauche" ! Ne vous semble t'il pas que "la droite" est tout autant responsable de cette situation lamentable, et malheureusement irreversible de gangrénation de la société ????
"Quand donc passera-t-on en jugement cette gauche française qui ne cesse de trahir le pays ? rappelons nous l'avant-guerre..  et la guerre d'Algérie pourtant initiée par la gauche"
-- Ce qui ne les avait pas empêchés (je parle du PC)de voter les Pouvoirs Spéciaux au cours de la dite guerre aussitôt qu'ils y ont vu un intérêt. Sans foi ni loi, ils mentent au gré des vents et maintenant les voilà du côté de Le Pen pour soutenir le Hamas.
Leur position déclinante leur est intenable. Leurs idéologies éculées et mortifères qui ont toutes abouti à des fiasco, tout le monde en a fait le tour depuis des décennies. Mais  ils osent s'afficher avec un mouvement terroriste car c'est mieux que de ne pas exister, cela donne l'air généreux et puis comme rien n'engage à rien... On les connaît, mais il ne faut pas rater de les détailler à l'occasion. C'est une nécessité.
Tous fautifs mais dans les temps troublés actuels il faut que les consciences s'éveillent et qu'une union nationale se crée...
Aujourd'hui, la gauche est dans l'inconscience la plus totale !
Quand comprendra t'elle qu'on est au bord de la guerre civile, chez nous en France ???
DEBOUT LES GARS, REVEILLEZ VOUS !!
"...L'alliance Islamogauchiste n'est qu'un pacte révolutionnaire visant à destabiliser l'état et les institutions."
Oui, tout comme le pacte germano-soviétique ! On sait ce qu'il advint par la suite.
@al  quods avec ton nom tu es caché en France
au lieu d'etre en Palestine
Face au dernier massacre israélien, la seule option pour le nationalisme palestinien est d’adopter la solution d’un seul état.
L’attaque de Gaza, plannifiée depuis plus de six mois et exécutée au meilleur moment, visait largement, comme Neve Gordon l’a justement observé , à aider les partis politiques israéliens pour gagner les prochaines élections. Les morts palestiniens ne sont guère plus que de la chair à élections dans une joute cynique entre la droite et l’extrême droite israélienne. Washington et ses alliés de l’Union Européenne, parfaitement informés que Gaza allait être attaquée, comme dans le cas du Liban en 2006, se sont installés pour assister au spectacle.
Washington accuse les palestiniens pro-Hamas, comme à son habitude ; Obama et Bush chantant le même hymne sur la partition de l’AIPAC [American Israeli Political Activity Committee]. Les politiciens de l’UE, ayant observé la mise en place du siège, la punition collective infligée à Gaza, les civils pris pour cibles, etc (pour tous les détails sanglants voir, dans London Review of Books, l’essai terrifiant de Sara Roy, chercheuse à Harvard) furent d’avis que c’était les tirs de roquettes qui avaient ’provoqué" Israel, mais appelèrent les deux camps à mette fin à la violence, sans effet. La dictature bouffée aux mites de Mubarak en Egypte et les islamistes favoris de l’OTAN à Ankara n’ont même pas été capables d’une protestation symbolique comme le rappel de leurs ambassadeurs. La Chine et la Russie n’ont pas demandé la réunion du conseil de sécurité de l’ONU pour discuter de la crise.
Résultant de cette apathie officielle, l’une des conséquences de cette dernière attaque sera d’enflammer les communautés musulmanes à travers le monde et grossir les rangs de ces organisations que l’Ouest se targue justement de combattre, dans la "guerre contre le terrorisme".
La bain de sang à Gaza soulève, pour les deux camps, de plus amples questions stratégiques, liées à l’histoire récente. Un fait que l’on se doit de reconnaitre est qu’il n’y a pas d’Autorité Palestinienne.. Il n’y en a jamais eu. Les accords d’Oslo furent un désastre complet pour les Palestiniens, créant un ensemble de ghettos déconnectés et minuscules, sous la surveillance permanente et brutale d’un garde chiourme. L’OLP, qui incarnait autrefois l’espoir palestinien, n’est guère plus qu’un quémandeur d’argent européen.
L’enthousiasme occidental pour la démocratie s’arrête lorsque sont élus ceux qui s’opposent à sa politique. L’Occident et Israël ont tout essayé pour assurer la victoire du Fatah ; les électeurs palestiniens ignorèrent menaces et promesses concertées de la "communauté internationale", au cours d’une campagne qui vit les membres du Hamas et autres opposants régulièrement arrêtés ou attaqués par l’armée israélienne, leurs affiches confisquées ou détruites, les fonds européens et états-uniens alimentant la campagne du Fatah et les membres du congrès US déclarant que le Hamas de devrait pas être autorisé à se présenter.
Même la date des élections fut choisie pour influencer les résultats. Prévue à l’été 2005, elle fut reportée en janvier 2006, pour donner à Abbas le temps de distribuer des prébendes à Gaza – selon un officier de renseignement égyptien, "le public soutiendra alors l’Autorité contre le Hamas".
Le souhait populaire d’un grand coup de balai, après 10 années de corruption, intimidation et arrogance du Fatah, s’est révélé plus fort que tout cela. Le triomphe électoral du Hamas fut considéré comme un signe inquiétant de la montée du fondamentalisme, et un coup terrible pour les perspectives de paix avec Israel, par les gouvernants et journalistes de tout l’Occident. Des pressions diplomatiques et financières furent immédiatement appliquées pour forcer le Hamas a adopter les mêmes politiques que celles des partis qu’il avait vaincus dans les urnes. Sans compromission avec l’avidité et la dépendance combinées de l’Autorité Palestinienne, l’enrichissement personnel de ses porte-paroles et policiers serviles, et leur approbation d’un "processus de paix" qui n’a mené que plus d’expropriation et de misère à la population, le Hamas a offert l’alternative d’une simplicité exemplaire. Sans la moindre des ressources de son rival, il a mis en place des cliniques, des écoles et des hopitaux, des programmes de formations et de protection sociale pour les pauvres. Ses dirigeants et ses cadres vivaient frugalement, au niveau des gens ordinaires.
C’est cette réponse aux besoins de la vie courante qui a valu au Hamas un large soutien, et non pas la récitation quotidienne des versets du Coran. On ne peut dire à quel point sa conduite lors de la deuxième Intifida a accru son degré de crédibilité. Ses attaques armées contre Israel, comme celles de la Brigade des Martyres d’Al-Aqsa, issue du Fatah, ou du Jihad Islamique, étaient des représailles contre une occupation plus meurtrière que jamais. Comparés aux tueries de l’armée israélienne, les frappes palestiniennes ont été peu nombreuses et espacées dans le temps. La dissymétrie apparut clairement durant le cessez-le-feu unilatéral du Hamas, commencé en juin 2003, et maintenu durant tout l’été malgré des raids israéliens répétés et les arrestations en masses qui ont suivi, lors desquelles quelques 300 cadres du Hamas furent capturés en Cisjordanie.
Le 19 août 2003, à Hébron, une cellule auto-proclamée du Hamas, non-reconnue et dénoncée par la direction officielle, fit sauter un bus à Jérusalem ouest. Après quoi, Israel assassina promptement le négociateur du Hamas pour le cessez-le-feu, Ismail Abu Shanab. Hamas, à son tour répliqua. En retour, l’Autorité Palestinienne et les états arabes bloquèrent le financement de ses oeuvres de bienfaisance et, en septembre 2003, l’UE déclara organisation terroriste tout le mouvement du Hamas, comme Tel Aviv l’exigeait depuis longtemps.
Ce qui a réellement distingué le Hamas, dans ce combat désespérément inégal, ce ne sont pas les attentats suicides, auxquels ont eu recours différents groupes concurrents, mais sa discipline supérieure – démontrée par la capacité à maintenir un cessez-le-feu unilatéral contre Israel durant l’année passée. Toute mort de civil doit être condamnée, mais puisque Israel en est le principal responsable, le credo des euro-américains ne sert qu’à démasquer ceux qui le prononcent. Sans commune mesure, le meurtre est l’apanage de l’autre camp, qui agresse sauvagement la Palestine avec une armée moderne équipée d’avions, de tanks et de missiles, lors de l’oppression armée la plus longue de l’histoire moderne.
"Personne ne peut rejeter ou condamner la révolte d’un peuple qui a souffert sous l’occupation militaire pendant 45 ans", a dit en 1993, le général Shlomo Gazit, ancien chef du renseignement militaire israélien. Ce que l’UE et les US reprochent vraiment au Hamas, c’est d’avoir refusé d’accepter la capitulation des accords d’Oslo, et d’avoir rejeté tous les efforts qui ont suivi, de Taba à Genève, pour rendre responsables les Palestiniens de leurs propres malheurs. Depuis, la priorité de l’Occident a toujours été de briser cette résistance. Couper les fonds de l’Autorité Palestinienne est une arme évidente pour forcer le Hamas à se soumettre. Une autre a consisté à renforcer les pouvoirs présidentiels de Abbas – publiquement désigné par Washington, comme l’a été Karzai à Kaboul – aux dépends du conseil législatif.
Aucun effort sérieux n’a été fourni pour négocier avec la direction palestinienne élue. Je ne sais pas si le Hamas aurait pu être rapidement subordonné aux intérêts israéliens et occidentaux, mais cela n’aurait pas été sans précédent. L’héritage programmatique du Hamas reste hypothéqué par la faiblesse la plus fatale du nationalisme palestinien : la croyance que les choix politiques sont soit rejeter entièrement l’existence d’Israel, soit accepter les restes démembrés d’un cinquième du pays. Entre le maximalisme fantaisiste du premier et le minimalisme pathétique du second, l’écart est trop court, comme l’histoire du Fatah l’a montré.
Le test pour le Hamas n’est pas de savoir s’il peut être domestiqué pour satisfaire l’opinion occidentale, mais plutôt de savoir s’il peut rompre avec cette tradition handicapante. Peu après la victoire électorale du Hamas à Gaza, un Palestinien m’a demandé en public ce que je ferais à leur place. "Dissoudre l’Autorité Palestinienne" fut ma réponse, et en finir avec la mascarade. Faire ainsi ramènerait la cause nationale palestinienne sur ses propres bases, avec l’exigence que le pays et ses ressources soit partagés équitablement, en proportion des deux populations qui sont de taille égale – pas 80% à l’une et 20% à l’autre, une dépossession d’une injustice telle qu’aucun peuple se respectant ne s’y soummettra jamais sur le long terme. La seule solution acceptable est celle d’un seul état pour Juifs et Palestiniens, dans lequel les exactions du sionisme soient réparées. Il n’y a pas d’autre voie.
Et les citoyens israéliens pourraient méditer les mots de Shakespeare (dans Le Marchand de Venise), que j’ai légèrement modifiés :
"Je suis Palestinien... un Palestinien n’a-t-il pas d’yeux ? Un Palestinien n’a-t-il pas de mains ?... des organes, des proportions, des sens, des émotions, des passions ? N’est-il pas nourri de même nourriture, blessé des mêmes armes, sujet aux mêmes maladies, guéri par les mêmes moyens, réchauffé et refroidi par le même été, le même hiver, comme un Juif ? Si vous nous piquez, ne saignons-nous pas ? Si vous nous chatouillez, ne rions-nous pas ? Si vous nous empoisonnez, ne mourons-nous pas ? Si vous nous faites tort, ne nous vengerons-nous pas ? Si nous vous ressemblons dans le reste, nous vous ressemblerons aussi en cela... La vilenie que vous m’enseignez, je la pratiquerai et ce sera dur, mais je veux surpasser mes maîtres.”
Mr Rioufol
quand vous parler des israeliens  vous dites tjrs Israel ' etat' mais en parlant de ce que se passe à Gaza vous dites Hamas  ecouter les etres humains qui survivent la bas sont des palistiniens et les gens qui se manifestent dans les rues en france et partout dans le monde ne soutiennent pas hamas mais le droit d'un peuple de se lever contre le terrorisme de cet état hort de loi qui ne respecte n'est charte humanitaire ni morale
que la gauche ou les fransais d'origine arabe defillent dans la rue s'est leurs droits et  pour moi c'est la preuve de conscience vivante et d'esprit libre
pour finir votre curieusite de journalite qui vous a mené pour entendre les slogants des manefestants pourquoi elle ne vous a pas poussé a devoiler ce que se passe a Gaza ? ou bien ça ne vous interesse pas
très belle envolée anti-judaïque, M.Al Quods, mais complètement téléguidée. Dans la guerre d'Algérie, Albert Camus a choisi sa mère, et a bien fait, car la justice... on voit ce qu'il en est advenu outre-Méditerranée! C'est juste un rappel.Libre à vous de louer les porteurs de valises et autres traîtres.
Souvenez-vous bien que nous sommes dans un conflit de civilisation, entre une théocratie totalitaire, que vous défendez, et la démocratie. Vous et vos pareils usez des armes les plus lâches, jusqu'à pervertir la conscience des soldats que nous vous opposons. Si un jour nous choisissons d'utiliser des méthodes beaucoup moins humanitaristes et plus proches des vôtres....vous ne pourrez plus gagner !
On va pas faire une longue dissertation sur cet article qui n'en mérite pas. Juste quelques éléments. On peut s'imaginer l'auteur courant toutes affaires cessantes afin de retranscrire ce qu'il a vu et ne pas dire par là ce qu'il n'a pas vu.
Alors comme cela tout ceux qui étaient dans cette manif' sont soit des gauchistes soit des musulmans? ah bon !
En fait les gens ne sont pas tous venus soutenir le Hamas, ils sont venus soutenir les palestiniens certains se sont trompés de manifs et sont partis soutenir le camp des massacreurs.
Oui c'est ca d'un coté il y a ceux qui légitime le camp des massacré et de l'autre ceux des masscareux. Il faut savoir choisir j'ai fais mon choix sans ni être ni de gauche ni musulmane!
DES ETATS, DES JOURNALISTES ET DES INTELLECTUELS VOYOUS
Est-il possible, aujourd’hui, de voir se propager sous nos yeux des formes évidentes de barbarie, sans que des mesures concrètes soient prises pour empêcher les assassins d’agir ?
Est-il possible de voir la bande de Gaza soumise depuis des mois à un embargo inhumain, ses enfants, ses femmes et ses vieillards souffrant de malnutrition et décimés par la maladie, refusant de mourir asphyxiés, se défendant par des armes rudimentaires, exposés à des ripostes sanglantes, qui touchent aussi bien les civils que les soldats, de voir ainsi Gaza sans que cela n’entraîne une réaction et une condamnation sans appel des crimes de guerre de Tsahal ?
Tout cela est possible de nos jours parce que la communauté internationale est complètement démunie face aux abus des Etats voyous.
Un Etat voyou est par exemple un Etat qui décide d’agresser l’Irak sous le prétexte mensonger de l’existence d’armes de destructions massives. Résultat : la terre d’origine du patriarche Abraham réduite à feu et à sang, des centaines de milliers de morts, et plus encore de blessés.
Un Etat voyou est par exemple un Etat qui ne reconnaissant pas les résolutions des Nations unies, décide que Jérusalem-Est est sa capitale éternelle, et en exclut l’autorité palestinienne. Non au retour des réfugiés. Non à la partition décidée en 1967. Partage que le Hamas a finalement choisi de respecter. Le refus est venu des sionistes. Pourquoi ? Parce que nul ne peut dire à l’heure actuelle quelles seront les frontières d’Israël.
Il suffit pourtant d’observer la carte de la Palestine , de 1948 à 2008, pour observer qu’elle se réduit à une peau de chagrin, grignotée jour après jour. Si la Palestine était votre pays, et si de surcroît le colon s’arrangeait pour vous y affamer et vous y infliger une punition collective, vous n’auriez d’autre choix que de vous défendre et prendre les armes.
Comment pourriez-vous reconnaître un Etat qui ne cesse de s’étendre chez vous à vos dépens ? Répondez donc à cette seule question avant de fustiger les prétendus extrémistes !
Qu’on ne s’y trompe pas cependant : en niant la légitimité de la résistance palestinienne, Israël s’engage résolument dans une impasse. Et lorsque l’on érige avec arrogance un mur, on oublie que l’on s’y cloisonne autant que l’ennemi. Car les Etats voyous sont aussi fiers que stupides.
Et comme il existe des Etats voyous, il existe aussi des intellectuels et des journalistes voyous. A l’heure où des images découvrent dans toute son horreur l’étendue de la cruauté des frappes sionistes, ils sont là pour nous expliquer qu’Israël – pays démocratique confronté aux fanatiques islamistes –  ne pouvait pas faire autrement ! Ce sont des journalistes voyous, tout comme les intellectuels voyous  en chemises blanches qu’il ne conviendrait plus désormais d’entarter, mais qui mériteraient plutôt de recevoir nos chaussures sur le nez !
Pas une larme pour Gaza
Quand tout accuse Israël
Par Didier Biava de TOP CHRETIEN
74 com.  |  Lu 3276 fois  |  189 votes
Quand tout accuse IsraëlComme vous avez pu le lire dans la presse française et dans la plupart des services de presse des pays européens, Israël serait, d’après eux, « la méchante nation qui tue des enfants, massacre les femmes et tue aveuglément le peuple palestinien ». Vaste débat qui a fait couler pendant des décennies beaucoup « d’encre », et surtout beaucoup de « sang », et ce n’est pas fini. Si nous voulons avoir un élément de réponse à ce drame qui frappe la terre sainte, il suffit de faire un tour dans les Saintes Écritures pour que l'individu lambda du coin comprenne ce conflit sans nom.
Là où je voudrais attirer votre attention, c’est sur la désinformation faite par une certaine presse européenne et surtout française, qui, à la recherche de scoops, de gros titres et de scandales, veut faire croire aux lecteurs et téléspectateurs que la seule nation fautive, c’est Israël, d’où mon titre : « Quand tout accuse Israël ».
Mais personne ne vous dira que le Hamas a violé le cessez-le-feu établi avec peine par les deux parties. Un article paru dans la presse belge précise ceci : « Condoleezza Rice condamne fermement les attaques menées par le Hamas contre Israël, et tient le Hamas pour responsable de la violation du cessez-le-feu » et toujours sur le même thème, un communiqué de la Maison Blanche : « Les incessantes attaques à la roquette du Hamas contre Israël doivent cesser pour que la violence cesse. Le Hamas doit mettre fin à ses activités terroristes s'il veut jouer un rôle dans l'avenir du peuple palestinien » ! Edifiant !
Ce que l’on ne vous a jamais dit, c’est que depuis le début de cet énième conflit, pas moins de trois cents roquettes se sont abattues sur le territoire israélien ; mais vous n’en verrez aucune image, ni le moindre reportage. On n’est pas loin de la désinformation avec certains médias français ! Mais pourquoi cette attitude ?
Certes, il ne faut pas fermer les yeux sur le drame du peuple palestinien qui subit, lui aussi, de plein fouet cette guerre. Mais en quoi violer un cessez-le-feu durement négocié va-t-il changer les choses ? Pourquoi lancer trois cents roquettes sur la population israélienne ? Pourquoi envoyer en « mission martyre » des jeunes garçons au nom d’un dieu pour le moins sanguinaire ?
Officiellement, ce cessez-le-feu était destiné à relancer des négociations plus favorables au Hamas sur une nouvelle période de cessez-le-feu de six mois. Eh oui, tout çà pour çà !
Et de l’autre côté, une certaines presse française monte en épingle ce nouveau conflit au Proche Orient en diffusant des reportages concernant des manifestants pro-palestiniens se pavanant dans nos rues ; ces derniers se scandalisant, bien évidemment, de l’attitude d’Israël.
Pourquoi en France personne n’a songé à manifester contre le Hamas pour la violation du cessez-le-feu, et pour les trois cents roquettes envoyées sur Israël ? Peut-être bien parce qu’Israël est une démocratie qui se respecte et qui refuse ce genre de pratiques ! Mais qui se cache derrière ce travail de sape ? En tous les cas, ce genre de travail est une bénédiction pour la seconde religion de France.
Et pendant ce temps-là, plus personne ne s’offusque contre ce prétendu « humoriste » pour ses frasques nauséabondes contre les Juifs ; ce Monsieur faisait encore il y a peu, l’apologie du négationnisme sur la scène du Zénith.
pour vos chaussures économisez les pour les envoyer aux fascistes verts du Hamas qui ont emprisonnés les palestiniens, en ont fait leurs otages jusqu'à e cacher parmi eux pour prouver leur bravoure etc. ah j'oubliais de faire l'eloge de  ceux qui sacrifient à leur dieu des enfants en les envoyant mourir en tuant d'autres innocents...sacré farceur de Ramadan
En fait samedi,sous les panneaux publicitaires où le Maire de Paris présente ses voeux à la diversité,les manifestants ont montré leur "désir de vivre ensemble" et leur attachement indéféctible à notre beau pays.
Plus clairement ils ont prouvé qu'ils ne sont pas dupes(eux)des slogans creux que nous encaissons tous les jours.D'une certaine façon ils revendiquent ainsi une certaine identité culturelle et religieuse que l'on nous refuse.
L'épisode du Stade de France nous l'avait déjà démontré.
@Hani Ramadan
etant le propagateur de l'ideologie des Freres Musulmans ,vous savez tres bien que sur les masses populistes et non populaires vous leur apportez le reve d'avoir du pain à ces pauvres gens à qui vous designer les fausses raisons deleur misere les sionistes et l'Occidents et tousles gens excités qui viennent sur ce blog avec vos slogans nous les reperons vite.Ils parlent comme les excités Staliniens que nous avons deja connu.Cela finit   par des revolutions et des Tueries et non la recherche de la Paix un monde malade comme un ecrivain musulman a ecrit "la maladie de l'islam" c'est une nevrose obsessionelle comme celle qui tourne la tete des ACHIChachassins et derviches .cela permet d'oublier la misere et des dirigeants  à vie jusqu'àu prochain coup d'etat
La bien-pensance imbécile a mis une chape de plomb sur la majorité silencieuse. Lorsqu'elle se réveillera ce sera comme tout au long de notre histoire dans la violence. Et tous les petits islamistes, voilés ou pas, passeront un sale quart d'heure. Quant à tous leurs amis de gauche, responsables de l'inévitable choc des civilisations qui frappera à terme la France et d'autres pays,ils devront rendre des comptes.
Une fois encore, vous avez raison, cher Monsieur Rioufol, mais, à quoi ce forum peut-il servir, puisqu'à part un journal, Valeurs Actuelles, pour ne pas le nommer, les sentiments de la majorité silencieuse ne sont pas relayés. Nous avons droit aux réflexions de la gauche et de ce qu'on appelle la droite et qui n'est qu'un ramassis de lâches et d'opportunistes, amenés par un Président dont la principale qualité est de brasser l'air et de changer sans arrêt de direction. Qui aura le courage et les moyensde créer de un organisme d'information qui pourra montrer qu'il existe un courant de pensée qui est étouffé, actuellement. Avec la santé, voilà tout ce que j'espère dans l'avenir.
"l'Islamisme dont les ficelles sont tirées de Teheran et qui est en realité la continuité du conflit Irano Irakien d'Hussein Saddam en conflit Irano Arabe"
Israël a à une époque joué avec le feu en soutenant l'Iran contre l'Irak en lui ayant vendu des armes (Iran Gate)sous pression américaine.
Certes, on ne fait pas de bonne politique avec de bons sentiments et "l'ennemi de mon ennemi est mon ami", mais ce jeu est très dangereux et il faut savoir en assumer les conséquences.
Il n’est pas bon, mes compatriotes, vous qui connaissez tous les crimes commis en notre nom, il n’est vraiment pas bon que vous n’en souffliez mot à personne, pas même à votre âme, par crainte d’avoir à vous juger.
Au début vous ignoriez, je veux le croire, ensuite vous avez douté, à présent vous savez le génocide dont est victime Gaza, mais vous vous taisez toujours. Soiscante ans de silence, ça dégrade. (...) Il suffit aujourd’hui que deux Israeliens se rencontrent pour qu’il y ait un cadavre palestiniens entre eux. Et quand je dis : un... Israel, autrefois, c’était un nom de pays ; prenons garde que ce ne soit, en 2009, le nom d’une névrose contagieuse.
"Ahurissant de voir dans les commentaires une telle mise en cause de "la gauche" ! Ne vous semble t'il pas que "la droite" est tout autant responsable de cette situation lamentable, et malheureusement irreversible de gangrénation de la société ????"
Il y a belle lurette qu'il n'y a plus de vraie "droite" en France. L'idéologie gauchisante ayant eu raison de toute idée non politiquement correcte, c'est à dire de toute idée "de droite". C'est donc l'idéologie gauchisante qui est remise en cause dans nos posts, pas forcément la gauche française qui comprend tous les partis entre l'UMP et LO.
Les defendeurs de l'indéfendable ont libre court parce que réunis.
Simplement réunis autour d'une volonté commune , qu'elle soit légitime ou pas , légale ou pas ,constitutionnelle ou pas , morale , juste ,dicté par la justice , peu leurs importe dés lors que ce qui les rassemble est politiquement correct.
Le contre pouvoir en forme de defence ici n'a plus cours depuis longtemps, vous l'avez dit et c'est bien cela qui fait défaut plus que le fait des manifestations entendues et congénitales de la bien pensanse.
Il y a dans le peuple Français plus de volonté à défendre ce qu'il connait bien , son histoire ,sa culture , son mode de vie,que d'abandon aux idées simplistes des communautées politique et religieuse.
L'habitude veut que l'on propose en guise d'information ce qui ne marche pas ,ceux qui contestent,l'insoumission,et tout ce qui n'est pas simplement du domaine du beau et de la réalité comme si nous préferions la decadence à toutes autres visions futures.
A ISABELLE ...
Ce sera une guerre civile alors ;ou une guerre
d'Algérie à l'envers ...
Mais il n'y avait qu'1 million de pieds noirs à
@pour al Quods et Ramadan
les avis de musulmans et arabes laiques normaux
et non des integristes malades qui envoient les autres dans le malheur
Analyse de Chawki Freïha
Le vent tourne mal pour le Hamas ? Son représentant au Liban appelle les arabes israéliens au secours
Le Hamas est trahi par ses maîtres et alliés.
dimanche 4 janvier 2009 - Beyrouth
Jusqu'à ce matin, les responsables du Hamas affichaient un optimisme démesuré quant aux capacités de leur mouvement à faire face à l'armée israélienne. Mais depuis ce midi, les choses semblent s'effondrer à Gaza.
Les factions palestiniennes radicales, islamistes, nationalistes ou terroristes, continuent de lancer les missiles sur les localités du sud d'Israël, mais sans grande efficacité et sans aucune réelle influence sur les opérations lancées dans la soirée de samedi. Pourtant, depuis le début de l'opération terrestre, les dirigeants du Hamas sont apparus confiants, affirmant leur détermination à combattre jusqu'au dernier souffle. Khaled Mechaal était même souriant à Damas, en rassurant les Palestiniens sur les capacités de la «Résistance» à défaire l'armée israélienne. D'autres responsables du Hamas ont même prévu de transformer Gaza en cimetière israélien.
Mais, ce midi, nous avons assisté à un changement de ton. Oussama Hamdane, représentant du Hamas au Liban, ou l'équivalent du représentant du Hamas auprès du Hezbollah, semble défait. Les traits tirés, il semble avoir été déçu, comme l'ensemble de son mouvement, par la tournure des choses sur le terrain. Le Hamas vient en effet de comprendre avoir été lâché par ses soutiens théoriques. Ni l'Iran, ni la Syrie, ni le Hezbollah n'ont, jusqu'à l'heure, bougé le moindre doigt pour soulager Gaza. Les islamistes palestiniens venaient de comprendre avoir été l'objet de chantage et de marchandage et qu'ils ont fini par être une simple monnaie de change.
Mais poursuivant la parade triomphaliste, Oussama Hamdane a appelé les arabes israéliens, ou les Palestiniens de l'intérieur de la ligne verte (des territoires de 1948) à se mobiliser pour soulager Gaza. Pour Hamdane, les arabes israéliens ont le droit et le devoir de secourir les palestiniens de Gaza en attaquant leur propre pays.
Cette réaction de Hamdane atteste que « le système du Hamas est sur le point de s'effondrer ». L'ancien directeur des Renseignements irakiens et ancien conseiller du président irakien Talbani, le général à la retraite Wafik Sameraï, interrogé par « Elaph.com » sur la situation à Gaza, confirme que « le Hamas vient d'être trahi par l'Iran et le Hezbollah qui n'osent pas tirer le moindre missile pour soulager Hamas. Certes, ajoute-t-il, le Hamas ne pourra pas faire face à la machine de guerre israélienne, mais il peut commettre certains actes pour retarder quelque peu la progression israélienne. Mais rien n'arrêtera Israël avant d'atteindre ses objectifs ».
Ahmed Al-Jarallah, directeur et éditorial du quotidien koweïtien «Al Seyassah», confirme ce dimanche que « les dirigeants du Hamas ont conduit leur peuple innocent de Gaza vers l'abattoir, tout en étant eux-mêmes à l'abri, soit dans leurs trous de Gaza, soit dans leur refuge à Damas. Exactement comme le Hezbollah avait conduit le Liban à la destruction en 2006. Hassan Nasrallah avait envouté ses partisans avec ses missiles capables d'atteindre Haïfa et au-delà. Israël a détruit le Liban avant que Nasrallah ne puisse sortir ses missiles de leurs caches. Le Hamas et le Hezbollah ne peuvent plus continuer à berner leurs ouailles. Les gens sont plus intelligents que ces illuminés barbus ne le pensent. A défaut de les juger par les hommes, l'histoire les condamnera pour les crimes qu'ils ont commis contre leur propre peuple ».
Un bon C Dans l'air ce soir sur le conflit israëlo-palestinien. Avec Pascal Bonniface, éminent idiot utile de l'islamo-fascisme, qui se désole d'être le seul à tenter de légitimer l'action du Hamas face à Pierre Servent et Christophe Barbier. Bonnet d'âne pour Bonniface !
Tout d'abord, je vous adresse mes meilleurs voeux Mr Rioufol pour 2009 et je souhaite que ce blog poursuive dans cette voie.
Je partage votre opinion sur votre commentaire et je trouve lamentable le comportement de la "gauche" dans cette affaire.
Mais faute d'idée, il faut bien se raccrocher à autre chose...nous le voyons bien avec la réforme des lycées...la gauche est inexistante sur le plans des idées et des valeurs...alors soutenir le hamas...pourquoi pas ! et dire qu'ils postulent pour gouverner...! quelle pagaille..!
le gouvernement français ne sait plus sur quel pied danser pour prendre une position claire. Il n'est ni pour ni contre et ni pontre ni cour. Trop de populations  d'origine étrangères  inintégrables sur son sol qui peuvent foutre la m... La preuve, celles-ci arborent d'autres drapeaux que le tricolore quelle que soit la nature des manifs, même lors de l'élection présidentielle. Tout un symbole...
Cependant, les bombardements sur des populations civiles à Gaza ou en Irak me semblent disproportionnés comme ils le furent, en leur temps, sur la Serbie...Personne alors ne s'était élevé contre une telle vilénie...Avec, au final, la reconnaissance du Kosovo ...
Faut pas se plaindre quand on vote pour les mêmes politicards qui nous mènent droit dans le mur depuis 30 ans.
Si ces connards pouvaient "défiler" ailleurs que de "mon" quartier, d'avance, merci : il y a les banlieues pour ca !
Par ailleurs, bien noter aussi ceci :
Une bande de 50 voleurs, qui volent un supermarché en toute impunité.
Dans ce pays, seul le gens honnetes risque vraiment prison..
L’Etat d’Israël, implanté en orient, reste un Etat occidental. Il porte en son sein, le mal radical des républiques occidentales : le colonialisme.
a votre avis , comment la mésopotamies,la turquie, l'égypte, le sud de la méditerrannée, une partie de l'Inde ...etc..etc... sont ils devenus musulmans????  Ceux ci n'ont jamais colonisé???
arretez de nous prendre pour des c...
le pire c'est que vous même croyez peut être a ces c....
Vous êtes systématiquement censurée par le Figaro parce que vos post, quoique sans violence, sont pro-israéliens. JE FAIS LA MÊME EXPÉRIENCE QUE VOUS. Il n'y a plus AUCUN de mes posts qui passent. Je suppose que nous sommes très nombreux à être censurés par e Figaros parce que nous émettons une opinion pro-israélienne.
Il est clair que, depuis que Sarkozy a repris la position chiraquienne classique, et que la propagande pseudo-humanitaire du Hamas (bébés morts en image en tête des articles, etc.), la nature de la "modération" des forums du Figaro a pris son tournant, alors qu'elle était relativement ouverte au début du conflit. Nous sommes désormais bâillonnés.
Il faut rendre grâce à Yvan Rioufol, qui apparaît désormais comme le seul îlot d'objectivité dans une presse soumise à ceux qui veulent détruire la France et le monde occidental. Les ennemis sont bien installés chez nous, ils musèlent la communication publique, chloroforment l'opinion et pervertissent déjà notre démocratie.
Est-il possible de voir la bande de Gaza soumise depuis des mois à un embargo inhumain, ses enfants, ses femmes et ses vieillards souffrant de malnutrition et décimés par la maladie
C'est vraiment la nouvelle du jour!!
la bande de gaza soumise a un embargo inhumain..
Et ,il faut redescendre sur terre et arrêter de fumer la moquette.
Gaza a bien une frontière avec l'egypte, non? pourquoi cette frontière est elle fermée??
sans doute Israel y a mit quelques escadrons de chars pour vous bloquer??
allez déverser vos salades ailleurs!
je lis ici qu'il n'y aurait plus de "vraie Droite" !?...
mais c'est tout le contraire quand on lit ce blog,  c'est nous !
il suffit de nous organiser et tout est possible si on s'y met
Et des Femmes et des Hommes de talent il y en a beaucoup en France
Il faut s'organiser et ne pas attendre qu'on vienne nous chercher par la main
la nouvelle Droite, la véritable,  c'est nous !
c'est sur le terrain que l'action politique se conduit, dans nos villages et dans nos villes.
le "système" ne nous aidera pas, alors au boulot chers amis !
les élections européennes nous offrent une belle opportunité pour nous faire entendre
Gaza: France 2 relaie une vidéo intox
Qu’ils manifestent c’est leur droit, quoique la majorité des manifestants sont étrangers, mais nous sommes en démocratie. Sauf que je regarde les informations sur France2 et je vois le carnage qu’ont fait ces manifestants. Voitures brûlées, saccagées, vitrines brisées, ils veulent un second Gaza à Paris? Que fait le MRAP ici, la LCR et Besancenot le facteur ainsi que le Parti communiste dans ces manifs ? Ce n’est ni plus ni moins que de l’ANTISEMITISME. Personne ne demande au Hamas l’arrêt des tirs de roquettes. Les organisateurs de cette manifestation devraient être poursuivis pour atteinte au bien d’autrui. Marre mais vraiment marre de toutes ces manifs contre mon pays.
pour ceux qui sont clients de free et reçoivent la TV par free box, allez sur la chaine 88 : Guysen TV
la soupe n'est pas la même que celle de nos TV,et vous pourrez faire votre moyenne....
5 janvier 2009 - 13h09, par Khaled Asmar - Beyrouth
Ce qui se déroule à Gaza dévoile davantage les ambitions régionale de l’Iran. Directement ou à travers la presse du Hezbollah, Téhéran accentue la pression sur l’Egypte et l’Arabie saoudite. Les Iraniens accusent la famille royale saoudienne de comploter contre Gaza et proposent une prime d’un million de dollars à quiconque assassinerait le président égyptien Hosni Moubarak.
et ils ont piegé des Palestiniens
Article repris du blogue portugais Odiplomata.
Texte anglais : "On the Issues of Proportionality"
Traduction française : Jean Szlamowicz
Ce que dit le droit international
Une cible militaire reste une cible militaire légitime même si elle est située dans une zone civile.
« Les civils ne jouissent pas d'une immunité absolue. Leur présence n'empêchera pas que les objectifs militaires soient attaqués pour la simple raison qu'il serait impossible de les bombarder sans causer de victimes parmi les non-combattants. »
(International Law, de Lassa Francis Lawrence Oppenheim, 1920)
L'utilisation des civils comme boucliers de manière à essayer d'empêcher des attaques militaires est interdite.
« Aucune personne protégée ne pourra être utilisée pour mettre, par sa présence, certains points ou certaines régions à l'abri des opérations militaires »
(Quatrième Convention de Genève, article 28)
Au cas où des dommages seraient causés aux civils, les forces armées ne sont pas responsables de dommages collatéraux inévitables, pourvu que ces dommages soient proportionnés aux avantages militaires escomptés par l'attaque.
« Bien que les populations ou les installations civiles ne soient pas des objectifs militaires, elles sont sujettes aux dangers engendrés par l'état de guerre, dans le sens où des attaques contre les effectifs ou les objectifs militaires peuvent causer des dommages incidents (…) Les membres des forces armées ne sont pas responsables de tels dommages incidents pourvu que ces dommages soient proportionnés aux avantages militaires qu'on escompte obtenir par l'attaque. »
(Major Général A.P.V. Rogers, ancien directeur des services juridiques de l'armée britannique.)
Les organisations terroristes qui se cachent derrière des civils endossent la responsabilité principale en cas de victimes civiles.
« Si des victimes civiles sont à déplorer suite à une tentative de protéger, par ce bouclier, des combattants ou des objectifs militaires, la responsabilité en incombe au parti belligérant qui a mis des civils innocents en danger. »
(Yoram Dinstein, Conduct of Hostilities under the Law of International Armed Conflict, Cambridge University Press, 2004.)
La partie habilitée à juger de la proportionnalité d'une action militaire est le responsable militaire sur le terrain
« Il est peu probable qu'un avocat spécialiste des droits de l'homme et un responsable militaire rompu aux opérations de combat attribuent les mêmes valeurs relatives aux avantages militaires et aux dommages causés aux non-combattants (…) Nous suggérons que la détermination de ces valeurs relatives soit effectuée par le 'responsable militaire de bonne foi' [reasonable]. »
(Comité d'évaluation des bombardements de l'OTAN en Yougoslavie.)
La sécurité de ses propres forces armées est une considération pertinente pour évaluer la proportionnalité.
« Le concept d'avantage militaire implique un ensemble de considérations, dont la sécurité des combattants effectuant l'offensive. »
(Bothe, Partsch et Solf, New Rules for Victims of Armed Conflict, Martinus Nijhoff Publishers, 1982.)
Moi, ce qui me fait bien marrer, c'est que la gauche soutient l'immigration et les musulmans pour exprimer son ressentiment  "des riches" (aristocrates) et augmenter la pression fiscal sur ce dernier,  mais le gaucho va se retrouver vite le bec dans l'eau, le jour ou il comprendra que ce n'est pas "le riche" qui va payer pour toutes ses conneries, mais lui ! Ah Ah Ah !
Et la je vous prédit un sacré virage à 180 degres de tout ces crétins, comme c'est déja arrivé autrefois entre la gauche et les juifs (qu' "on" voulait émanciper, mais tout de même pas qu'ils osent faire une concurence économico-social, parce qu'un pauvre émancipé chez les gens de gauche, ca doit rester pauvre, con et pleunichard, comme eux), et on sait le fin mot de l'histoire dans les régimes socialistes des année 30, 40 et 50..
"Il y a belle lurette qu'il n'y a plus de vraie "droite" en France. "
Depuis Pompidou, en fait..
Liberté ou Egalité, richesse ou misére, il faut choisir..
PRUDENCE SVP NE PAS COMPARER LES CENTAINES DE MILLIERS DE VICTIMES ALLEMANDES LORS DES CARPETS BOMBINGS PENDANT LA DERNIERE GUERRE EUROPEENNE  ET QUELQUE MILLIERS LORS DES BOMBARDEMENTS ALLEMANDS SUR L'ANGLETERRE.
la theorie ANGLAISE était la destruction systematique des villes et de leur population pour terroriser l'allemagne et sa volonté de resistance .ils l'ont appliqué sans faiblir et pas seulement à DRESDE.
."Idéologie d'attaque pour le Hamas (le feu)qui bombarde aveuglement et tue des civils comme en 1941 les allemands avec les V1/V2 sur Londres. Idéologie de défense pour Israël (l'eau), comme les Anglais en 1944, ayant repris la maîtrise de l'air et, malgré la flack allemande, bombardant à leur tour les usines d'armement sur le sol allemand, avec des dommages collatéraux considérables."
Les manifestations anti-israéliennes sont les mêmes que celles qui reprochent à l'Etat français l'embrasement des banlieues.
Il y a une nouvelle 5e colonne en France, et celle-ci cherche à saper la République par tous les moyens.
Gloire au palestinien qui avec des pierres chasse les tirans et les SS (soldats scionists)
@Frère Loup 4 janvier 2009 20h43
« Avec des millions de juifs supplémentaires en France, au lieu de nos "Chances", nous serions la nation la plus prospère de la planète. »
Reprenons, voulez-vous, la liste des prix Nobel scientifiques depuis sa création en 1901…
@al quds 4 janvier 2009 20h54
Les roquettes et missiles qui tombaient sur Israël et ses habitants depuis 8 ans, ils étaient tirés par qui, par des extra-terrestres peut-être ?
@john mellor 4 janvier 2009 21h24
En effet, les médias font la pensée et la dirige, et justement en France où seules les news provenant des Palestiniens sont retransmises, alors qu’Israël a fermé la Bande de Gaza aux journaliste, on entend encore vendredi sur une radio un soi-disant Palestinien venir raconter ses malheurs au micro. Soit c’est du bidon et de l’endoctrinement pour faire pleurer dans les chaumières, ce dont je suis de plus en plus convaincue, soit c’est du bidon.
@Keiser 4 janvier 2009 22h08
« comme l'a montré le sondage du figaro, les français de droite penche naturellement vers Israel. »
A quand les antisémites penchent naturellement pour Israël ?
Vous dénoncez le droit des Juifs à vivre en Israël ? Et pourquoi ? Surtout que les Juifs, les sionistes, qui sont venus s’installer en Israël y sont venus s’installer sur un territoire acheté par la famille Rothschild.
Pour comparaison, il y a une famille allemande qui a acheté en Namibie une propriété aussi grande en hectares que la ville de Munich. Si quelques autres familles allemandes intéressées par ce genre de projets achètent elles aussi en Namibie des propriétés même encore plus grandes, ces familles seront propriétaires d’immenses territoires. Et si elles décident d’offrir la possibilité à des Allemands de s’installer sur leurs terres, leurs propriétés, il se formera une colonie allemande en Namibie. Ces propriétaires n’ont spolié personne, ils ont acheté leurs terres. Et pourquoi donc cette colonie, propriétaire, n’aurait pas le droit de créer un pays indépendant de la Namibie ?
Certains intervenants font une confusion, me semble-t-il,  entre la situation au Proche-Orient et la situation intérieure de  la France. J’estime que  les Palestiniens ont souffert d’une terrible injustice à la suite de la création de l’Etat d’Israël. Pourquoi auraient-il dû accepter que l’ONU partage leur terre pour que des immigrants s’y installent ? Toute la situation d’aujourd’hui découle de ce fait.
Devra-t-on accepter en France un Etat musulman parce que ceux-ci sont de plus en plus nombreux ? Je suis toujours surpris que beaucoup d'intervenants qui aiment la France ne voient jamais cet aspect de la question, aveuglés par les dramatiques conséquences d’une immigration massive. Pourquoi refuser aux Palestiniens ce que l’on souhaite pour son propre pays ?
En ce qui concerne la manifestation elle-même, à laquelle j'étais présent, elle était composée à 80-85 % de personnes originaires du Maghreb ou du Proche-Orient. Il y avait bien des slogans comme "Israël assassin", ce qui peut s'expliquer par  l'étendue des dégâts humains et matériels de l'attaque israélienne et par sa disproportion.
Beaucoup de femmes en foulard, des « barbus » et des groupes très excités qui s’amusaient à une sorte d’Intifada de pacotille,  leurs conditions d’existence en France n’étant en aucune façon comparable à celles qui prévalent à Gaza, d’autant plus qu’ils peuvent regagner leur pays d’origine en nous rendant leurs papiers d’identité français qu’ils n’ont obtenu qu’en vertu d’un code de la nationalité complètement obsolète.
Les incidents ayant eu lieu en fin de manifestation ont surtout été le fait de bandes venues de banlieues pour qui la manifestation n’était qu’un prétexte au pillage et à la destruction. J’ai ainsi vu de mes propres yeux le pillage d’un magasin Bouygues et des « jeunes » repartir hilares des paquets sous les bras, sous les yeux des gendarmes mobiles. Je ne sous-estime pas pour autant le risque venant de groupes islamistes mais leurs activités se fait de manière plus douce avec la bénédiction de nos dirigeants : création du CFCM, construction de mosquées, atteinte à la laïcité, remise en cause de nos lois.
Que chacun ait son opinion sur ce conflit est une chose. Que ce conflit s’exporte sur notre territoire est inacceptable. Et sur ce point, l’attitude de certaines associations juives pro-israéliennes est, de mon point de vue, insupportable et est à l’origine du communautarisme qui sévit aujourd’hui. Le dîner du CRIF auquel se pressent la plupart des responsables politiques, syndicaux et médiatiques est symptomatique à cet  égard. Le CRIF appuie toujours inconditionnellement  la politique d’un Etat étranger, l’Etat d’Israël, et fait pression sur la diplomatie française pour que celle-ci soit toujours favorable aux intérêts israéliens. Il est évident, que les pro-palestiniens d’origine étrangère veulent suivre ce modèle.
La suppression de la double nationalité amènerait certainement les excités des 2 camps à une saine réflexion ...
On peut donc comprendre la lutte des Palestiniens sans pour autant admettre l’islamisation de notre société.
Par contre je suis entièrement d'accord avec M. Rioufol sur l'aveuglement de la gauche en matière d'immigration. Ces "laïcards" vont rapidement comprendre leur douleur quand leurs protégés, devenus suffisamment nombreux, leur imposeront leur mode de vie. Mais sur ce point, la "droite" UMP, championne de la diversité, de la discrimination positive et des plans "banlieue", est finalement sur la même longueur d'onde.
Un seul commentaire sur la manifestation de Samedi : la convergence entre la gauche et l'islamisme qui, une fois de plus, m'a laissé perplexe sur (au moins) un plan bien précis : celui de la religion. Les communistes, trotskistes etc... sont, si j'ai bien lu Marx, athées. La religion c'est l'opium du peuple si je me souviens bien. Un communiste ou un gauchiste n'a en principe aucune sympathie pour un prêtre (sauf le cas échéant pour ses prises de position sociétales "progressistes" - Mgr Gaillot et quelques autres). Bref, la gauche, normalement, vomit la soutane qui a pendant tant de siècles berné le petit peuple. Et voilà qu'elle manifeste pour un régime théocratique (même s'ils prétendent défendre le peuple palestinien et non le Hamas, une vraie défense des palestiniens exigerait d'eux au contraire de manifester expressément contre le Hamas). Un régime théocratique présentant la religion sous son aspect le plus haïssable pour eux en théorie, dirigé ou soutenu par des religieux aux diatribes haineuses et belliqueuses, et tenant leur peuple en main par un discours obscurantiste glorifiant la mort "pour la plus grande gloire de Dieu", pour reprendre la devise des va-t-en guerre fanatiques de jadis. Je ne comprends pas. Pourquoi diable ne vont-ils pas faire un voyage à Tel-Aviv de temps en temps ? Ils y trouveraient, dans une société ouverte, bien des gens qui leur ressemblent. Bien plus qu'à Gaza ou même à Ramallah. Israël est un pays de type occidental pluraliste, où tous les courants de pensée, tous les profils psychologiques, tous les modes de vie, tous les débats qui ont cours en Europe ou aux Etats-Unis sont présents. Ce pays occidental-là est en danger. En danger de mort. Il se bat pour survivre, face à l'intolérance fanatique. C'est lui que nos gauchistes devraient logiquement défendre. Logiquement.
En ce neuvième jour de l’opération Plomb fondu, nous avons une image précise de la situation militaire.
L’état-major de l’armée israélienne a planifié son opération en trois phases : la première est terminée, elle aura duré une semaine exactement. Durant cette période, la marine, mais l’aviation surtout, ont détruit l’ensemble de l’infrastructure militaire, policière et étatique de l’Organisation de la Résistance Islamique, dont l’abréviation est Hamas en arabe.
Mettant en œuvre trois types d’aéronefs, les drones, pour la surveillance du territoire, la désignation des cibles et la collecte des résultats des attaques, mais également le tir de missiles dans des circonstances particulières ; les chasseurs-bombardiers F-16 et les hélicoptères d’assaut Cobra et Apache, pour l’attaque au sol.
Lors de cette première phase de confrontation, la machine de guerre israélienne s’est appuyée sur le travail énorme fourni par les différentes branches du renseignement. Ces dernières ont agi de deux manières :
A) en établissant et en tenant à jour, depuis de longs mois, une "banque de cibles", grâce aux moyens de guerre électronique et optiques, ainsi qu’à l’aide de dizaines d’agents œuvrant à l’intérieur de la Bande de Gaza.
B) En recueillant et en traitant les informations évolutives en temps réel.
Les informations recueillies par le renseignement sont de qualité extraordinaire. Elles ont permis d’identifier l’emplacement d’une multitude de stocks d’armes et de munitions, de déterminer les bâtiments publics ainsi que les habitations privées qui abritaient des moyens de combat et les postes de commandement des cellules de miliciens.
Plus remarquablement encore, le renseignement est parvenu à redessiner, en grande partie, la carte du réseau souterrain des fondamentalistes, qu’ils pensaient être leur secret le mieux gardé.La surprise des islamistes a été pratiquement totale lorsqu’ils ont été témoins des bombardements aériens hyper précis – avec une marge d’erreur de moins de 50 centimètres du point d’impact visé – des tunnels de contrebande reliant Rafah à l’Egypte.
Ces galeries ont été anéanties par la Hel’Avir, qui a utilisé pour ce faire de gigantesques bombes de cinq tonnes, appelées destructrices de bunkers. Sans faire de dégâts collatéraux, dans l’espace d’une centaine de mètres séparant les dernières maisons palestiniennes de Rafah des premiers soldats égyptiens, les aviateurs hébreux ont pratiquement réduit à néant, en deux raids, la termitière comprenant des centaines d’ouvrages qui approvisionnaient le Califat en armes, munitions, devises et conseillers militaires iraniens. Autre tâche dévolue à l’armée des airs, la poursuite à chaud des commandos de lanceurs de roquettes, que ce soient les transports d’engins, la chasse aux tireurs lors de l’installation des rampes, en plein tir, ou une fois leur méfait accompli.
Samedi dernier, on entrait dans la phase deux de l’opération, celle qui est en cours et dont l’objectif principal consiste à couper la Bande de 40 kilomètres de long sur quinze de large en plusieurs sections, dans le sens Est-ouest.
Cette opération terrestre a été précédée d’une préparation d’artillerie relativement classique, samedi, à partir de l’aube. Les canons de Tsahal ont ainsi détruit tout ce qui pouvait constituer un risque pour la progression des fantassins.
Les principaux objectifs des artilleurs étaient les tunnels remplis d’explosifs, les bombes souterraines commandées à distance, e t les groupes de miliciens embusqués. Groupes dont le but devait consister à ralentir l’avance de l’infanterie en lançant des opérations de guérilla et en tentant d’enlever des soldats hébreux pour en faire des monnaies d’échange, à l’instar de Guilad Shalit. A ce stade de l’opération, selon les sources exclusives de la Ména, nous sommes en mesure d’affirmer que le Hamas a été à nouveau et doublement surpris ; premièrement, par la qualité du renseignement de ses ennemis : tous les pièges que les islamistes avaient méticuleusement tendus sur les voies d’invasion de l’infanterie ont été détruits par l’aviation et l’artillerie.
Aucun Israélien n’a été blessé par ces pyrotechnies, aucun blindé n’a sauté sur les charges de cent, voire même deux cents kilos d’explosif enterré, que les miliciens avaient préparées à leur intention.
La soixantaine de blessés israéliens durant les combats terrestres l’ont été principalement par des éclats de mortiers, dont nous vous avions annoncé dans ces colonnes que le Hamas faisait l’économie contre les agglomérations du pourtour de Gaza, pour les réserver aux fantassins.
Seconde surprise : les chefs du Califat ne croyaient pas réellement que les Israéliens procéderaient à une intervention terrestre. Ils avaient été trompés en ce sens par l’analyse effectuée par le Hezbollah, et plusieurs fois exprimée en public par son guide, Hassan Nasrallah, selon laquelle l’Etat hébreu craignait par trop les conséquences d’une confrontation au sol pour s’y aventurer.
Les événements de ces trois derniers jours sont là pour leur prouver que Nasrallah avait tort et qu’il est mauvais conseiller. La direction du Hamas est en train de regretter amèrement d’avoir sous-estimé la réponse des Hébreux en ne reconduisant pas la Taadyé et en arrosant de roquettes le Néguev occidental. Nous le tenons de source sûre.
Car l’armée de terre israélienne s’est enfoncée assez facilement dans la Bande sur quatre axes. Au Nord, où se déroule la partie principale de la phase 2, les Israéliens ont même pénétré le territoire du Califat en trois points : Nord, Nord-est et Est.
Un peu plus au sud, la colonne de Tsahal est parvenue jusqu’au quartier de Zeitoun, marquant l’extrémité orientale de Gaza-ville. Depuis hier, des combats se déroulent à l’intérieur de Zeitoun, et plusieurs civils (une dizaine) en ont fait les frais.
Plus au Sud encore, au nord de la latitude de la ville de Khan Younès, une colonne de chars a coupé, en moins de deux heures, la Bande, de la frontière israélienne de Kissufim à la Méditerranée. Cette césure rend impraticable tout contact entre les défenseurs de Gaza-city et le sud de la bande côtière. Aucun renfort ne passe, non plus que les munitions ayant transité par Rafah. Les soldats de cette colonne ont construit plusieurs ouvrages de retranchement, notamment dans l’ex-implantation de Nétzarim, dont le nom évoque l’affaire de la mise en scène du prétendu "assassinat de Mohamed A-Dura" par la chaîne publique française, FR2, en 2000.
La quatrième colonne a doublé la césure de Nétzarim, en occupant une ligne parallèle à la frontière égyptienne.
Le travail réalisé actuellement par ce quatrième corps expéditionnaire est le plus discret et le plus lourdement censuré.
Nous en dirons seulement qu’il est très actif dans le périmètre de l’ex-aéroport de Dahanya et à l’est et au nord de la ville palestinienne de Rafah. Des unités du génie sont à pied d’œuvre, de même que d’autres d’unités spéciales, équipées de matériel sophistiqué. C’est tout ce que nous en dirons à ce stade de l’opération, si ce n’est que l’action à l’extrême Sud ne rencontre pratiquement pas d’opposition.
Retour au nord de la Bande, pour constater que l’encerclement de Gaza city, au contact des quartiers extérieurs, est consommée. Ce qui a permis un répit très relatif des activités aériennes et terrestres durant la nuit dernière.
Ce qui autorise, au moment où nous écrivons, le transfert dans la Bande de 84 tonnes de nourriture et de matériel, à destination de la population et des hôpitaux, par deux postes de transit israéliens. De quoi assurer les besoins humanitaires pendant plus d’une semaine.
Dans le même temps, des dizaines de milliers de réservistes s’organisent en divers points du territoire israélien longeant la Bande de Gaza. Leur intervention est programmée pour la phase numéro 3.
Avant de l’évoquer, à nous de préciser que les chiffres des miliciens tuées et blessés durant la phase 2, tels que publiés par les "autorités" du Califat, sont totalement imaginaires. Ces bilans font état ce matin d’une quarantaine de morts "presque tous civils".
En fait, Ismaïl Hanya et son entourage ignorent l’étendue de leur défaite, car ils ont perdu le contact avec les miliciens se trouvant dans la partie nord de Gaza, la région de Djabalya, Bet Lahya et Bet Hanoun. Les unités high-tech de Tsahal, qui phagocytent régulièrement les chaînes de télévision émettant depuis la Bande, et qui envoient des SMS et des messages enregistrés sur les portables des habitants palestiniens des quartiers où des combats sont en cours, s’en sont chargés.
Nous n’avons évidemment aucun bilan précis, non plus, des pertes dans les rangs des miliciens, mais elles atteindraient plusieurs centaines de morts selon nos sources. En ce sens, les élucubrations lancées par la Propagandastaffel des acolytes de Hanya ne déplaisent pas à l’état-major de Tsahal. On aura les chiffres plus tard, quand Tsahal le jugera opportun, et ce délai ne nous dérange pas le moins du monde dans notre travail.
Quant à la phase 3, qui, sauf contrordre, devrait être déclenchée mercredi ou jeudi, elle aura pour objectif d’en finir avec le Hamas. Les quatre colonnes présentes à Gaza, renforcées par les divisions de réservistes, procéderont à des manœuvres Nord-sud et Sud-nord, de manière à faire leur jonction et à prendre le contrôle de l’entièreté du territoire.
C’est là la signification cryptée des deux objectifs officiels : "changer en profondeur la réalité dans le Néguev occidental" et "s’assurer de façon durable que les roquettes du Hamas n’atteindront pas Israël".
Certains sont encore dupes, y compris au sein des media israéliens, pourtant, l’objectif final ne fait plus de doute pour les personnes correctement informées. En aparté, les ministres vous confient qu’il est préférable de conserver un certain flou sur nos intentions, pour ne pas aviver les pressions internationales et ne pas déchaîner le monde arabo-musulman. Reste qu’Israël ne veut plus vivre avec le Hamas comme voisin.
Plusieurs pays ont parfaitement saisi la finalité et l’utilité planétaire de Plomb fondu, il s’agit des Etats-Unis, de la Tchéquie, du Danemark et de l’Allemagne. Sans compter l’Egypte, l’AP, la Jordanie et l’Arabie Saoudite qui, tout en fustigeant officiellement l’offensive terrestre d’Israël, font ce qu’il faut pour qu’elle aboutisse.
La phase 3 sera la plus coûteuse en pertes humaines pour l’Etat hébreu. Lorsqu’il s’agira d’investir le camp de réfugiés d’El Bourej, par exemple, ou de batailler dans les étroites ruelles de Gaza, ce sera tout sauf une partie de plaisir. Mais la classe politique israélienne, soutenue par l’écrasante majorité de la population, comprend les intérêts sécuritaires et de stratégie régionale contenues dans le renversement du Hamas.
Le Hamas le saisit également, puisqu’il envoie ce soir une délégation de son commandement général à Damas, pour discuter d’un cessez-le-feu chez les "traîtres" égyptiens. Le Hamas, sachant que ses jours sont comptés, à moins d’un miracle diplomatique, n’exige plus un arrêt des activités militaires israéliennes comme préambule à des négociations, ni l’ouverture inconditionnelle des points de passage.
Mais pour Israël l’heure n’est pas encore à la négociation ; c’est ce que son gouvernement et son président diront à Messieurs Sarkozy et Kouchner ce soir, de la manière la plus amicale possible. Celle qui sied lorsqu’on s’adresse à des amis.
Stéphane Juffa, Ilan et Jean Tsadik et Sami El Soudi dans le Sud
Que les Français encore dignes de ce nom se rassurent. Notamment ceux ici rassemblés. Leur pays n'est pas le seul panier à contenir des fruits pourris. Ici, à Montréal, de belles âmes, des bien-pensants et des idiots utiles, tous futurs dhimmis, ont manifesté aussi pour apporter leur soutien aux fous d'Allah, tueurs du Hamas, purs produits de la religion d'amour et de paix.
Il est vrai que le courage de ces derniers est exemplaire quand il s'agit de massacrer des civils sans défense et d'utiliser leurs propres femmes et enfants comme boucliers. Mais ils sont beaucoup moins fringants devant des adversaires armés et bien décidés à ne pas s'en laisser conter car, en réalité, leur force réside uniquement dans la faiblesse des autres, à commencer par celle de l'Europe en général et de la France en particulier.
La lâcheté d'une partie de celle-ci vient encore d'être illustrée lors de la manifestation évoquée par Ivan Rioufol et dont d'autres échos me sont parvenus de différentes sources. Contrairement à ce que laissent supposer quelques suppôts du fascislamisme ou gauchislamisme, notre hôte n'a donc pas rêvé. Il a bel et bien lu et entendu des slogans immondes qui font honte à la soi-disant patrie des droits de l'homme devenue celle des droits des assassins.
A mes yeux, cette honte-là n'a d'égale que celle que m'inspirent, à de rares exceptions près, les médias français qui, depuis longtemps, ont choisi leur camp : celui des bouchers du Hamas, des ennemis des démocraties, des fanatiques de l'islam et de gauche réunis sous le regard passif, voire complice, de la fausse droite au pouvoir dans un pays dirigé par un président qui, selon lui, "en a et sait s'en servir". Tant mieux pour Carla Bruni, au lit, mais hors de sa chambre à coucher, ii n'y a qu'un eunuque à l'Elysée.
Cette France-là, dont je ne serai jamais assez éloigné, je ne la supporte plus et lui souhaite la réalisation des rêves portés par ses "chances", sa gauche élargie de Besancenot à l'UMP et ses dhimmis. Un jour, journalistes, artistes et autres illusionnistes en tête devraient ainsi en connaître le prix et le payer à ma plus grande satisfaction. Mais ce serait terrible pour les  autres qui n'auraient ni voulu, ni mérité cette déchéance programmée et qui n'aurait même pas été précédée d'un combat. On pourrait alors parler d'humiliation.
Eh oui, ce serait hélas, trois hélas pour eux au cas où ils ne parviendraient pas à inverser cette tendance suicidaire de compatriotes ou supposés tels, qui haïssent la France, l'Occident et leur propre identité au point de soutenir la haine de l'islam à leur égard. Aux résistants qui devront bientôt sortir de leur tanière, je souhaite donc une réaction salutaire : celle qui les fera monter au front, afin d'éviter que les affronts faits à la République par ses élites et sa lie ne fassent le lit d'une reddition imposée à sa population.
"Quand le ciel bas et lourd pèse comme un couvercle..."
Un vent  de libération et d'espoir soufflerait-il sur la France étouffée?
Rioufol, Zemmour, J-F Khan, Valeurs Actuelles, Elisabeth Levy, Nora et d'autres qui ne s'appellent ni Barroso, ni B-H Levy, ni Jacques Barrot,  ni Radio France, ni France Télévision seraient-ils en train de déserrer l'étau du délit d'opinion et de la bien pensance obligée?
Reconnaissez tout de même que Ph. de Villiers avait vingt ans d'avance, J-M Le Pen trente, et Charles De Gaulle quarante.
Cela fait 8 ans que les habitants du sud d'Israël vivent ça : http://www.youtube.com/watch?v=ygb6VrW8WZw dans l'indifférence générale !
Il y a eu des morts, beaucoup de blessés, trop peu pour certains.
Mais les traumatismes et les séquelles sont bien réels, des enfants qui ne dorment plus, des gens qui tremblent sans raison, des psychoses diverses et variées, des troubles qui touchent les petits comme les grands.
La vie était devenu un vrai cauchemar.
Israël a tout tenté pour que cela cesse, il a arraché ses propres citoyens de leurs maisons pour se désengager de Gaza, les palestiniens ont eu l'occasion de montrer au monde ce qu'il pouvait faire d'un territoire vidé de toute présence juive, ils ont choisi pour une autre voie. Il ont voté pour le Hamas.
Il était tant que l'état mette un terme à cette terreur.
Vous avez raison, il est temps de se mettre en branle et de se regrouper.En effet les Européennes sont une belle occasion de fourbir les armes, d' une vraie droite, sans haine mais ferme, forte, intègre,   fière d' elle-même et de son pays.
Monter des clubs, des associations, voire un parti, serait formidable; lesquels d' entre nous sont prêts à initier ce vaste mouvement? Des Juristes, surtout, seraient indispensables, en cette époque où les lois sont de plus en plus répressives à notre égard, où la Halde et les associations gauchistes sont passées reines en  matière de judiciarisation à tout cran.
Sachant que les associations ne peuvent ester en justice - nous l' avons vu à l' occasion du soutien à Sophie Truchelut, par exemple - si elles n' ont pas au moins 5 ans d' existence, il n' y a pas de temps à perdre. La situation déjà très grave   ne fera qu'empirer, et  dans 5 ans nous serons bien heureux d' avoir créé les bonnes associations pour y remédier.
L’extrême gauche alignée sur son maître, l’URSS a toujours été alliée des Arabes (comme de tous les peuples sous-développés d’ailleurs) aidant en cela les Soviétiques qui voulaient capter les richesses présentes dans ces pays, les faire tomber politiquement dans son escarcelle pour élargir sa zone d’influence et nous encercler, tout en nous faisant un maximum de tort. Se substituer à nous en nous coupant de nos matières premières et en dressant contre nous, nos anciennes colonies pour mieux nous affaiblir, telle était leur politique.
Même si  depuis, ces mouvements arabes, laïques à l’origine, ont fait des petits qui ont viré à l’intégrisme le plus vert, nos cocos et gauchos réunis continuent à les soutenir en tant qu’ennemis de l’occident qu’ils vomissent. Authentiques idiots utiles fabriqués par la machine subversive soviétique, leur conditionnement a été si bien implanté qu’ils ont continué à en fabriquer d’autres, tout aussi performants qu’eux-mêmes dans l’imbécillité, et à présent que l’URSS est remplacée par la Russie et que nos cocos-gauchos sont orphelins de leur état-mentor, ils continuent néanmoins obstinément sur leur lancée en se branchant sur les héritiers de leurs anciens clients même si ceux-ci ont versé dans la religion la plus obscurantiste qui soit. Et  ce n’est pas le moindre des paradoxes que de voir ces bouffeurs de curés qui se veulent le triomphe du rationnel, lécher les babouches des imams et des mollahs. Allez comprendre…
En fait, il n’y a rien à comprendre si ce n’est une alliance objective contre nous, entre nos deux ennemis, amis pour la circonstance. Mais quand nous serons balayés, nul doute que les loups se déchireront entre eux. Et je crois que l’islam vaincra car une idéologie politique aussi implantée soit-elle ne peut indéfiniment rivaliser avec une idéologie religieuse fanatisée car celle-ci œuvre pour l’au-delà et, ayant en quelque sorte une «vie de rechange », ses adeptes ne redoutent rien. Ils sont formatés dans l’irrationnel avec un parfait esprit de secte. Et cela les cocos l’apprendront à leurs dépens.
Réfléchissez bien à cela messieurs les gauchistes : en trahissant votre culture, vous reculez pour mieux sauter et vous serez un jour les dindons de la farce. Et vous qui avez craché à la face du paisible dieu de vos pères, vous vous retrouverez fesses en l’air, à faire semblant d’honorer le dieu féroce des musulmans, un sabre brandi au-dessus de votre nuque.
J’ai presque envie de dire «  bien fait ! » tant je déteste ces traîtres qui nous vendent à nos ennemis séculaires pour une idéologie dépassée, si je ne redoutais encore plus le fait islamique et sa maudite charia.
Je ne comprends pas comment des partis subversifs d’extrême gauche sont encore permis alors qu’on sait tout le mal que le communisme a engendré et continue de faire dans le monde, alors qu’on sait comment leur subversion a fonctionné. Comment après la chute du mur et l’ouverture des archives soviétiques, n’ont-ils pas été définitivement déconsidérés comme l’extrême droite le fut après la défaite du nazisme ? C’est un mystère.  A moins que la réponse ne tienne précisément  dans la population d’idiots utiles que le marxisme a secrétée, idiots utiles qui sont désormais incapables de tirer les conclusions appropriées quand on les place face à la réalité ainsi que le décrit le spécialiste en subversion Yuri Bezmenov.
Tous ces gens psychologiquement dénaturés continuent donc à secréter indéfiniment des anticorps contre eux-mêmes et s’emparent avidement de tout ce qui peut leur causer le plus de tort. Et comme ils sont partout, à l’EN, dans les médias, la justice, les partis politiques, ce sont eux et leur schizophrénie qui dirigent tout et en fabriquent de nouveau. Je ne vois pas d’autre explication. Je constate d’ailleurs que bien des gens présents sur ce blog sont des expatriés ou l’on été à un moment de leur vie. Comme si il fallait quitter ce creuset pour récupérer le plein usage de sa pensée.
Tout aussi étonnant est le fait que les autorités tolèrent des manifestations de soutien à un  à un mouvement officiellement classé parmi les mouvements terroristes ? Condamner d’un côté et soutenir de l’autre, cela aussi, c’est pour le moins schizophrène. Comment peut-on laisser le Hamas s’exprimer en France ? Comment peut-on tolérer que ses suppôts « entorchonnés » vocifèrent – y compris contre la France elle-même – et cassent tout ? Comment peut-on laisser la Bande de Gaza s’installer en France ? Sans doute toujours grâce aux cervelles lavées plus blanc que blanc... Et sans doute aussi à la lâcheté de nos politiques qui commencent à redouter un affrontement frontal entre eux et nous et à se rendre compte qu’ils ont inconsidérément laissé filer la situation et que cela risque bien de faire du grabuge. Personne ne voulant de ce grabuge pour sa mandature, on laisse courir pour refiler la patate chaude au suivant et ainsi de suite. En attendant le problème croît et « embellit »  et le grabuge qui se prépare s’annonce de plus en plus inquiétant.
Ils ont tort, car à moins de tout céder - ce qui serait dramatique car on ferait en arrière un bond de dix siècles à tous points de vue !- cet affrontement  deviendra inévitable quand ils s’attaqueront au cœur même de notre façon de vivre. Et plus nous attendrons, plus l’issue nous deviendra défavorable.
Contrer les voyous et les ultras maintenant, si on met le paquet sans état d’âme, sera encore relativement aisé car ils sont encore très minoritaires et nous pourrons encore compter sur le soutien ou la neutralité des musulmans modérés ou athées qui sont venus chez nous pour trouver autre chose que ce qu’ils avaient chez eux. Mais plus le temps passera, plus les modérés et les athées, par peur, par quadrillage et noyautage de leur population et par rejet des autochtones qui les assimileront de plus en plus aux fauteurs de troubles, plus ces modérés seront soumis de gré ou de force aux ultras et seront bien obligés de combattre contre nous. Le temps joue contre nous.
Et chaque fois que je vois ces mouvements quasi insurrectionnels, je me demande inlassablement ce qui nous retient de balayer tout ça et de virer tout ce monde hors de nos frontière, hors de notre continent. Je me demande inlassablement pourquoi nous devons supporter cela, en vertu de quelle loi, nous sommes les seuls sur terre à devoir tolérer ça. Et je ne trouve jamais de réponse.
Et je me demande aussi pourquoi on permet des manifestations de soutien à des mouvements politiques étrangers ou concernant des problèmes étrangers. C’est vraiment tendre le bâton pour se faire battre. Des Russes Blancs, émigrés de la révolution de 17, que je connaissais très bien, ne disposaient que d’un  passeport d’apatride sur lequel il était clairement spécifié qu’il leur était interdit de fomenter toute forme de  mouvement politique. Bref, ils recevaient l’asile, mais pas le droit d’importer leurs problèmes sur le territoire d’accueil et trouvaient cela tout à fait légitime de notre part. Ils avaient moins de droits que les autres et ne s’en plaignaient pas, reconnaissant qu’ils étaient à leur patrie d’adoption de les avoir accueillis. Jamais ils n’ont manifestés contre l’URSS qui leur avait pourtant tout pris. Ils ont tourné la page avec dignité. Point final.
Les seules manifestations qui devraient être tolérées dans chaque pays devraient être celles qui concernent des problèmes des habitants de ce pays. Mais jamais celle qui concernent des problèmes extérieurs, car cela revient à importer les conflits des autres chez soi. Si c’est pour créer une réplique de leur guerre civile ici, autant que les réfugiés restent chez eux !
De telles manifestations vont inévitablement radicaliser encore un peu plus la faune des « jjieun’s » qui n’ont vraiment pas besoin de cela pour se montrer agressifs et se croiront encore d’avantage confirmés dans leur ressentiment à  notre égard.
Quant aux partis d’extrême gauche, ils soufflement inconsidérément sur les braises sans savoir s’ils réussiront à contenir l’incendie.
A remarquer que l’alliance rouge-verte rejoint l’extrême droite dans ces prises de position contre Israël. Ce qui n’est pas le moindre de mes soucis car que nous reste-t-il avec une gauche qui frotte la manche des islamofascistes, une droite extrême qui s’allie étrangement sur cette position, un droite « modérée » qui ne reconnaît plus sa gauche de sa droite et rêve discrimination positive et un centre à gauche toute… Que reste-t-il donc dans notre camps… ? De Villiers… ? Dupont-Aignan… ? Qui d’autre…. ?
" Sophie a dit :
@Frère Loup 4 janvier 2009 20h43
« Avec des millions de juifs supplémentaires en France, au lieu de nos "Chances", nous serions la nation la plus prospère de la planète. »
Reprenons, voulez-vous, la liste des prix Nobel scientifiques depuis sa création en 1901…"
C'est exactement ce que je voulais dire, sans parler des artistes, musiciens, compositeurs, écrivains, réalisateurs, peintres, ou des hommes d'affaire, des financiers, médecins, chercheurs, historiens, mathématiciens, Physiciens, stratèges, astronomes, etc...
Toutes matières où ils me semblent particulièrement bien représentés.
J’aime bien rappeler que :
(sondage de la Commission européenne) 59% des Européens pensent que l’Israël représente une menace pour la paix dans le monde **
Pour les Européens, l’Israel est le deuxième pays de l’axe de mal (après les USA)
Vive la résistance héroïque du peuple palestinien face au bourreaux
Il faut admettre cette réalité....
** 100 % en Afrique, 100 % Asie, 100 % Amérique latine...
A John mellor
---« Pourquoi la gauche serait-elle responsable des débordements de la manif' d'hier? Parce que ses leaders ont participé au rassemblement? »
====> Tout simplement parce qu’en participant à la manifestation, ces partis qui ont pignon sur rue, lui servent de  caution. Et que Gaza étant un fief 100% Hamas, en soutenant Gaza, ils soutiennent le Hamas qui est un mouvement terroriste. La Hamas est un ramassis de terroristes sanguinaires et je ne l’appellerai mouvement de résistance armée que le jour où il ne s’en prendra plus qu’aux soldats ennemis. Tant qu’il s’en prendra aveuglément aux civils, il est et restera  un répugnant un mouvement terroriste.
De plus, il ne fallait pas être grand clair pour deviner que cette manifestation sur un sujet aussi ethnique allait créer des débordements. Il y en a pour moins que cela ! Donc en soutenant ce rassemblement, les gauchistes soufflaient en outre sur le feu pour l’attiser. Ce sont de véritables pyromanes. Ils sont sans excuse.
---« alors que Tsahal y a déjà tué 500 civils... »
====> Si je comprends bien, pour vous, les combattants du Hamas, ceux-là  même qui se trimballent bardés de mitraillettes et de cartouchières quand ils n’expédient pas des centaines de missiles sur Israël, sont des civils…. ? Je vous engage donc vivement à regarder au dictionnaire la signification de « civil ». Car vous avez manifestement un problème de sémantique.
---« Plus dangereux que le "terrorisme" (je dirais plutôt résistance armée) du Hamas, c'est le terrorisme d'Etat israélien, qui a pour organe de contrôle son organe décisionnaire (n'est-ce pas curieux?), à la tête duquel figurent bon nombre d'ex-agents du Mossad (en somme, la branche armée et terroriste d'Israël). Le terrorisme d'Israël frappe sans cesse les civils, et ne vise qu'eux. »
====> Quel terrorisme d’état ? Israël ne balance pas aveuglément ses bombes au milieu de la foule. Elle frappe chirurgicalement, là – et seulement là - où elle sait que se trouvent les terroristes qui la harcèlent depuis des années. Et si elle le sait si précisément, c’est grâce justement à la qualité de son service de renseignements qui lui évite bien des bavures dont les vrais civils feraient les frais. L’objectif d’Israël n’est jamais de tuer des civils et le fait d’avoir le meilleur service de renseignements du monde n’est tout de même pas une cause de terrorisme d’état ! Mon pauvre ami, vous répétez comme un perroquet – et dans un galimatias qui n’est pas toujours aisé à décoder - les phrases toutes faites de la vulgate gauchiste dont nous régalent les médias.
Maintenant, si les terroristes du Hamas, vicieux comme des teignes, choisissent de se cacher au milieu de la foule, ce sont eux qui sont à blâmer pour les dégâts collatéraux car ils exposent délibérément la vie de leur peuple pour se protéger. C’est lâche et c’est fourbe. Le bouclier humain, une méthode très prisée des Arabes dirait-on… ? Saddam Hussein en raffolait.
---« Sarkozy a dit des jeunes qu'ils étaient de la "racaille" sur la dalle d'Argenteuil, mot dont la traduction allemande est assimilée à "Lumpenproletariat"... La lutte des classes, la droite la connaît plus que jamais! Un spectre hante la France, celui du fascisme... »
====> Et nous revoici avec le couplet sur le fascisme… ! Le seul fascisme existant aujourd’hui est celui de vos amis islamistes préférés : le fascislamisme.  Quant au terme « racaille » je vois mal en quoi il se rapporte au fascisme. Il désigne seulement des bons à rien vivant d’expédients et dont le but suprême est de truander les autres et vivre à leurs dépens. Est-ce vraiment fasciste que de les désigner pour ce qu’ils sont ? Mais sans doute le terme est-il trop crû à vos petites noreilles… ? Jeunes en difficultés, jeunes défavorisés vous convient sans doute mieux.. ? Sauf que les gens en difficulté ou peu favorisés ne sont pas forcément des crapules pour autant. Je vous trouve très insultant pour les pauvres en fin de compte.
Mais il est vrai que pour les gens comme vous ( qui ne sont pas de droite ainsi que vous-même le dites), les Français qui ne sont pas d’accord de servir de paillasson à vos musulmans gâtés, pourris, ne peuvent être que des fascistes et méritent sans doute d’être pendus par les pieds.
---« Le drapeau d'Israël est un emblème du sionisme. Pas besoin de guillemets. Au fait, pourquoi vous étonnez-vous de l'absence de drapeau tricolore dans le rassemblement? C'est absurde! »
====> Sans doute trouvez-vous l’étoile de David plus menaçante que le sabre du drapeau saoudien ou sa couleur verte dont l’islamisme affiché (vert = islam) vaut bien le sionisme hébreux.
Quant au drapeau tricolore, il aurait signifié que les manifestants soutenaient les Palestiniens au nom de la France. Etant remplacé par des drapeaux marocains ou algériens, cela signifiait en clair que les Français de papiers qui manifestaient se sentaient avant tout arabes et que c’est en tant que marocains ou algériens qu’ils manifestaient. Bref qu’ils asseyaient sur leur nationalité officielle. Voilà pourquoi Mr Rioufol le soulignait.
---« Est-il interdit de porter le voile dans la rue? »
====> Malheureusement non et c’est bien dommage. Cette monstruosité ne devrait être tolérée que pour les touristes musulmanes. Il devrait être interdit aux résidentes et à fortiori aux citoyennes comme accessoire de soumission féminine, donc en tant que bavure évidente au principe d’égalité de TOUS les citoyens. Mais aussi comme symbole de prosélytisme et de repliement identitaire.
---« Les débordements témoignent d'une perte de repères préoccupante de la part de la population du pays, notamment chez ces jeunes (et moins jeunes), quant à l'absence de rationalité de la création de l'Etat d'Israël (qui était et est logique et légitime) à un emplacement dicté par la Torah, quant à la notion de terrorisme, notamment d'Etat etc. Cela donne naissance à des comparaisons idiotes entre étoile de David et croix gammée... »
====> Ce qui, en clair, signifie… ????????
---« Le vieux refrain de la "majorité silencieuse"... Si elle est silencieuse, comment peut-on savoir qu'il s'agit d'une majorité? »
=====> C’est simple il suffit de savoir compter. 20 000 vandales  braillards ne font pas la France qui compte 60 000 000 d’habitants. Il reste donc 59 980 000 muets qui constituent de ce fait la majorité silencieuse. Majorité car 59 980 000 > 20 000 et silencieuse car ils n’ont pas bronché.  Ca me paraît clair.
Bravo pour votre courage et votre lucidité une fois de plus Mr Rioufol.
Ce que vous dites fut parfaitement illustré récemment sur le plateau du Ring où vous étiez invité . Un des intervenants n'était pas là pour débattre mais pour en découdre avec vous .
Cet excité lorsqu'il fit un historique partiel de la Palestine ignora
( volontairement ? ) le grand Mufti de Jérusalem Amin al-Husseini affilié aux Frères musulmans dont on peut sincèrement douter de la laïcité . Ce personnage , non seulement fut l'allié d'Hitler dans cette région du monde mais est l'un de ceux qui ont fondé les bases de ce combat fratricide qui nous préoccupe là .
Le voisin de plateau de cet intervenant de gauche finit même par lui lancer avec un sourire incrédule qu'il se faisait l'allié , l'avocat du hamas fachiste .
Nous avons assisté en direct à la confusion entre une "extrême droite" fantasmée ( celle qui d'anti islamiste devient anti arabe ) et celle , véritable celle-là qui fut applaudie récemment au Zénith à Paris à la fin du "spectacle" de Dieudonné .
La alliance rouge/brun ce soir là éclatait au grand jour .
En outre dénoncer le poids de la "rue arabe" ( pourtant ouvertement appellée à faire pression sur "leurs pays d'accueil" par Leïla Chahid le 4 janvier dernier sur France 2 ) , dénoncer le communautarisme , la libanisation de notre société , c'est immédiatement se faire menacer de la prison .
Cette vérité là fait peur , elle doit être tue .
[santo a dit :
Vous avez raison, il est temps de se mettre en branle et de se regrouper.En effet les Européennes sont une belle occasion de fourbir les armes, d' une vraie droite, sans haine mais ferme, forte, intègre, fière d' elle-même et de son pays.]
De qui parlez vous ??
La "droite" gouverne au centre et pratique l'ouverture à 100% , clame son credo dans la diversité et caresse dans le sens du poil des communautés qui aspirent à vivre selon leur propre loi .
La "droite nationaliste" affiche son soutien au palestinisme au Zénith ( pour ne pas dire plus ).
Le reste n'est que groupuscules car en dehors des machines de guerre que sont les appareils politiques principaux point de salut .
Il faut être lucide : au point où nous en sommes , le virage que vous attendez ne sortira pas des urnes .
@ Asterix
J-F Khan ?
Il y a plus politiquement correct que lui ?
(ONU) « L’israel mene un politique d'aparteide »
Déclaration de ONU / President de l'assemblé general de l'ONU
« Je presse la communauté internationale d’élever sa voix contre la punition collective de la population de Gaza, une politique que nous ne pouvons pas tolérer. Nous exigeons la fin des violations massives des Droits de l’homme et appelons Israël, la Puissance occupante, à laisser entrer sans délai les ressources humanitaires et autres dans la Bande de Gaza. J’ai parlé ce matin de l’apartheid et de comment le comportement de la police israélienne dans les Territoires palestiniens occupés semble si proche de celui de l’apartheid, à une époque révolue, un continent plus loin. Je crois qu’il est très important que nous, aux nations Unies, employons ce terme. Nous ne devons pas être effrayés d’appeler les choses par leur nom. Ce sont les Nations Unies après tout qui ont élaboré la Convention internationale contre le crime d’apartheid, explicitant au monde entier que de telles pratiques de discrimination institutionnelle doivent être bannies lorsqu’elles sont pratiquées. Nous avons entendu aujourd’hui un représentant de la société civile sud-africaine. Nous savons que partout dans le monde des organisations de la société civile travaillent à défendre les Droits des Palestiniens, et tentent de protéger la population palestinienne que nous, Nations Unies, avons échoué à protéger. Il y a plus de 20 ans, nous, les Nations Unies, avons pris le relai de la société civile lorsque nous sommes convenus que des sanctions étaient nécessaires pour exercer une pression non-violente sur l’Afrique du Sud. Aujourd’hui peut être, nous les Nations Unies, devons envisager de suivre l’exemple d’une nouvelle génération dans la société civile, qui appelle à une campagne non violente similaire de boycott, de désinvestissement et de sanctions pour faire pression sur L’Israël. J’ai assisté à un grand nombre de réunions sur les Droits du Peuple palestinien. Je suis stupéfait que l’on continue d’insister sur la patience alors que nos frères et nos sœurs palestiniens sont crucifiés. La patience est une vertu à laquelle je crois. Mais il n’y a aucune vertu à être patient avec la souffrance des autres. Nous devons agir avec tout notre cœur pour mettre fin aux souffrances du Peuple palestinien (…) Je tiens également à rappeler à mes frères et sœurs israéliens que même s’ils ont le bouclier protecteur des États-Unis au Conseil de sécurité, aucun acte d’intimidation ne changera la résolution 181, adoptée il y a 61 ans, appelant à la création de deux États. Honteusement, il n’y a pas d’État palestinien que nous puissions célébrer aujourd’hui et cette perspective est plus lointaine que jamais. Quelque soient les explications, ce fait central tourne l’ONU en dérision et nuit gravement à son image et à son prestige. Comment pouvons-nous continuer ainsi ? »
Il existe dans notre droit (Français) une disposition que l'on appelle "légitime défense". Mais elle stipule, entre autres, que la riposte doit être proportionnée à l'attaque. Depuis que dure cette guerre (50 ans) le ratio doit être d'à peu près 1 mort israélien pour 1000 palestiniens. cherchez l'erreur.
Eh bien,comme il est doux et réconfortant de lire ce rapport historique bien réel des faits
en direction de cet "étudiant"qui n'en demandait sans doute pas tant(remise en place méritée),et nous souscrivons à votre juste propos.Merci donc d'avoir écrit ce que beaucoup d'entre nous pensons,ça ,c'est une certitude.
l'erreur n'est pas les morts de l'instant mais ceux qui decoule que derriere les pauvres tués Palestiniens se cachent des etats 60 fois plus nombreux qu'Israel qui se servent des Gazaouis pour leurs interets Hegemonique Syrie +Iran qui veulent ecrasés par Israeliens interposés les Arabes  non Integristes ou faschisants proche du monde libre comme l'ecrivent les media arabes
A l’occasion de sa visite en Syrie
Lettre ouverte au président Sarkozy sur la question des détenus libanais en Syrie
La crise de Gaza sert justement à éclipser les dossiers chauds pour Damas
6 janvier 2009 - 09h42, par Mediarabe.info
Le site libanais "NowLebanon" publie, ce 6 janvier, une lettre ouverte adressée par les organisations des droits de l’homme et les parents des détenus libanais en Syrie au président français Nicolas Sarkozy, à l’occasion de sa tournée régionale qui le conduit ce mardi à Damas. Sarkozy tente de mettre un terme à la crise de Gaza alors que Damas confirme son statut de "détenteur de la clé de la solution", donc de principal acteur de la crise". Comme MediArabe.info l’avait évoqué, le régime syrien se sert de Gaza pour éclipser ses dossiers compromettants.
La rue Arabe en France et les Palestiniens voyent que la Fumée et pas le Feu
"l’URSS a toujours été alliée des Arabes".
A l'époque de la Guerre Froide l'URSS caressait le projet  d'utiliser les immigrés algériens en France comme une "cinquième colonne" susceptible de faciliter le cas échéant leur tentative de conquête du territoire.
"Comment après la chute du mur et l’ouverture des archives soviétiques, n’ont-ils pas été définitivement déconsidérés comme l’extrême droite le fut après la défaite du nazisme ? C’est un mystère."
L'explication réside probablement dans le fait que les complicités sont innombrables et que tous ces gens là se tiennent les uns les autres par la barbichette, de la gauche à la droite.
Un fait significatif:
Suite à l'écroulement de l'Union Soviétique, la CEI a décidé de restituer à la France les archives qu'elle détenait, dont certaines avaient été saisies par les autorités allemandes sous l'occupation. Ces archives étaient très compromettantes pour un certain parti.
Comme par hasard, elles ont disparu.
Les contradicteurs habituels de ce blog vous diront que 20.000 excités ne représentent pas la majorité des musulmans de France. Certes, merci a eux, on sait compter sur nos doigts...
Sans doute que d’un point de vue tout simplement statistique il y a des chances pour que cela soit vrai.
En réalité il faudrait aussi additionner les excités du reste de l’Europe, des Pays-bas, ou du Royaume-Uni (les plus virulents ?), pour ne citer que ceux-là et comparer a la prétendue majorité silencieuse a l’échelle européenne.
Et même dans ce cas, les chiffres ne sont pas significatifs je leur concède cela facilement.
Enfin pour l’anecdote, il n’y a bien que Moody pour avoir entendu des discours équilibrés de la part des mêmes excités qui l’étaient a priori moins…Peut-être étaient-ils en phase de « chauffe » ?
Pour autant, les prétendus fiers historiens qui fréquentent ce blog auront du mal à vous donner des exemples ou la majorité fait l’Histoire. J’entends par la que sur l’écrasante majorité des habitants de l’ancienne Russie, une minorité très active a fait la révolution d’Octobre de même que le parti Nazi n’a jamais représenté la majorité des Allemands en 33 et que si l’on remontait a notre propre révolution, certainement qu’une écrasante majorité de français de l’époque n’étaient pas plus actifs que cela et ont simplement suivi le mouvement et subi le changement. On pourrait prendre d’autres exemples similaires pratiquement à l’ infini.
Donc pour être clair, la majorité des musulmans passifs et ce qu’ils pensent de la France ou du conflit Israélo-palestinien ne m’intéresse pas le moins du monde, la « poignée » d’excités actifs et l’alliance tacite avec une extrême-gauche opportuniste (bien que suicidaire) qui est révélée au grand jour pour ceux qui savent voir est elle bien plus préoccupante.
Car comme dans toute l’histoire des nations ou presque, ce sont les minorités actives qui sont le plus à craindre, profitant d’un climat délétère et se ressourçant dans le chaos, elles n’ont rien à perdre et tout à gagner. La méthode Sarkozy qui a eu le mérite de mettre le PS devant ses contradictions a aussi ouvert un boulevard aux extrêmes.
Si la droite républicaine était fière de ce qu’elle devrait représenter, les extrêmes n’auraient pas tant de perspective. C’est donc plus a la droite qu’a gauche qu’il faut chercher des coupables, car comme d’autres l’ont très bien écrit avant moi, la nature a horreur du vide.
Si la gauche elle, n’était coupable que de n’être sans scrupules on pourrait vivre avec. Mais le fait qu’elle s’arroge en sus le monopole de la vertu drainant dans son sillage des pseudos socialistes béats est de plus en plus insupportable.
Vous avez raison de rappeler ce décompte des morts d'un côté et de l'autre. C'est ce décompte qui m'interdit de prendre parti pour l'un ou l'autre bord.
Israël a raison de se défendre, mais il me semble qu'à une époque il détruisait les maisons des familles des terroristes. De plus il y a le problème des territoires grignotés petit à petit et le problème de l'eau que, je crois, Isräel détourne à son profit depuis toujours.
Si un isräelophile pouvait me répondre sur ces sujets ? (le nombre de morts, les maisons détruites, l'eau et les territoires grignotés avec les colonies, pas celles qui ont été abandonnées mais celles qui continuent à s'étendre).
je ne sais comment vous joindre alors je profite de cet article pour vous exprimer mon soutien face à l'insupportable agression dont vous avez été victime hier sur LCI de la part de ce journaliste d'europe 1 ! j'en suis resté bouche bé!voir un journaliste de gauche, toujours près à manifester contre la moindre atteinte aux libertés dans le monde exiger que l'on vous mette en prison parce que vous ne partagez pas ses convictions!! c'est proprement insupportable; je savais les gens de gauche sectaires, mais là ce que j'ai vu a dépassé mon imagination!!
felicitation pour votre courage à défendre vos convictions face à tous ces ayattolahs!!
En soutenant le Hamas, voila ce que soutiennent les criminels comme Besancenot, Krivine, Buffet, Baupin, et autres gaucho-bobos :
A propos de la "proportion" dans la réponse :
Morceau choisi :
"Quelle serait la juste proportion qu'il lui faudrait respecter pour qu'Israël mérite la faveur des opinions ? L'armée israélienne devrait-elle ne pas user de sa suprématie technique et se borner à utiliser les mêmes armes que le Hamas, c'est-à-dire la guerre des roquettes imprécises, celle des pierres, voire à son libre gré la stratégie des attentats-suicides, des bombes humaines et du ciblage délibéré des populations civiles ? Ou, mieux, conviendrait-il qu'Israël patiente sagement jusqu'à ce que le Hamas, par la grâce de l'Iran et de la Syrie, "équilibre" sa puissance de feu ? A moins qu'il ne faille mettre à niveau non seulement les moyens militaires, mais les fins poursuivies. Puisque le Hamas – à l'encontre de l'Autorité palestinienne – s'obstine à ne pas reconnaître le droit d'exister de l'Etat hébreu et rêve de l'annihilation de ses citoyens, voudrait-on qu'Israël imite tant de radicalité et procède à une gigantesque purification ethnique ? Désire-t-on vraiment qu'Israël en miroir se "proportionne" aux désirs exterminateurs du Hamas ?"
ce qui n'est pas dit c'est que 60% des Juifs d'Israel sont les juifs de l'Empire Arabo Otthoman qui a eliminé ses Citoyens de confession Juive au moment de la decolonisation et qui ont été spolié de leur citoyenneté et de leurs biens .C'est vrai comme pour le Pakistan
qui est la Partition de l'Inde Israel est la liberation de la Judée de l'ex Empire arabo otthoman
Merci ex-patriée pour votre dernier post qui répond à mes interrogations de vingt ans d'âge au sujet de la connivence contre nature qui unit la Gauche au monde musulman, incluant  sans scrupule, dictateurs et fanatiques religueux. D'autres que moi vont également apprécier  vu le nombre de "POURQUOI ???????" qui émaillent ici tant de textes. C'est très bien de ne pas vous occuper seulement d'éclairer, (avec patience il faut le dire) les divers cervaux endoctrinés qui hantent ce site mais de nous apporter vos si justes réflexions en particulier sur cette anomalie gauchiste. Je me souviens de mon incompréhension dès 1991, quand les gauchistes chantaient les louanges de Saddam Hussein dont la réputation était déjà faite et qui venait d'envahir le Koweit, rien que ça. Autre interrogation, comment expliquer le succès, même relatif, d'une idéologie pareille ? Cela nous montre à quel point nous avons été peu clairvoyants et combien nos dirigeants ont été mauvais pédagogues, mauvais débatteurs d'idées et mauvais en tout.
Je n'ai pas voulu comparer la philosophie meurtrière anglaise de Dresde et d'ailleurs, comme celle d'Hiroshima, philosophie de l'extrême pour éviter de continuer des combats meurtriers dont on sait que ni Hitler, tenant du pire, ni les militaires japonais tenants d'une guerre suicidaire, ne voulaient ce qui a entrainé la destruction totale de Berlin et de Nagasaki.
Mais si vous m'entrainez sur ce terrain, je ne suis pas sûr qu'il n'y ait pas chez les palestiniens du Hamas cette même philosophie du pire à laquelle, je l'espère, les Israéliens ne cèderont pas, les dommages considérables actuels n'étant que des dommages collatéraux à l'éradication indispensable du potentiel militaire du Hamas dont on sait qu'il est souvent et volontairement caché au milieu des civils.
D'un francais de souche :
Le conflit est desormais chez nous, importé en même temps que des millions d'immigrés dont beaucoup sont inintegrables.
Il faudra faire avec, et pourquoi pas en profiter pour reveler la nature de l'immigration de peuplement que nous subissons.
Qu'un vrai leader de droite, courageux, propre et efficace se leve et il emportera le pouvoir.
Qui sera notre homme providentiel?
Appliquer les lois?
Reviser le droit du sol?
Mater la 5eme colonne?
"soutien face à l'insupportable agression dont vous avez été victime hier sur LCI de la part de ce journaliste d'europe 1 ! "
On peut voir la vidéo SVP ?
Aucun rapport avec une "philosophie". Simplement, sans les bombardements, nous aurions perdu la guerre, tout simplement.
ne pas oublier l'intervention de Leila Shahid
La semaine dernière sur  FRANCE 2 Léïla Chahid a indiqué que l'Europe comptait désormais 22 millions de musulmans et que ceux-ci devaient faire pression sur leurs pays d'accueil
Message reçu 5 sur 5 à
Paris dès samedi  boulevard Haussmann , puis Toulouse
Cocktail Molotov sur la synagogue libérale à Bruxelles
Lundi, en début de soirée, un cocktail Molotov a été lancé sur la porte de la synagogue libérale à Forest. L’incident n’a causé que des dégâts superficiels (traces de brûlures sur la porte).
Jet de pierre sur une école juive à Bruxelles
Dimanche soir, vers 23h, un pavé a été jeté en direction de la caméra de surveillance de l’Athénée Maïmonide, école juive située sur le territoire de la commune d’Anderlecht. Plus tôt dans la soirée, ce sont des œufs qui ont été jetés sur le bâtiment. Il n’y a pas de dégâts.
Tentative d’incendie contre une maison appartenant à des Juifs à Anvers
Dans la nuit de samedi à dimanche, une famille juive habitant le quartier de Borgherout à Anvers a frôlé la catastrophe. Des personnes malintentionnées ont bouté le feu à la maison dan laquelle dormaient douze jeunes enfants. Par miracle, et malgré la présence de chiffons flanqués d’un accélérateur d’incendie placés dans la boîte aux lettres, le feu s’est éteint de lui-même. La police prend l’affaire très au sérieux et poursuit son enquête.
" Les loups sont entrés dans Paris "
POUR L'EMBARGO D'ISRAEL
Israël, toujours assoiffé de sang, n'hésite pas à lancer une agression massive contre Ghaza, avec la complicité active des Etats-Unis d'Amérique, utilisant toutes les armes interdites par les conventions internationales et frappant aveuglément les mosquées, les écoles, l'université, les habitations, les vergers,...et déversant en huit jours 2500 tonnes de bombes sur une population civile affamée, maintenue depuis des années sous le blocus et punie pour avoir voté en majorité pour un parti, le Hamas, qui refuse la capitulation et prône la résistance pour libérer son pays.Le droit à la résistance est un droit internationalement reconnu à tous les peuples qui vivent sous occupation.Il n'y aura pas de paix tant qu'Israël dénie au peuple palestinien l'exercice de ses droits à l'indépendance et à la liberté.Israël, comme l'Afrique du Sud de l'apartheid, ne se soumettra pas aux lois internationales ni aux résolutions de l'ONU, tant qu'un embargo international strictne l'y oblige. C'est le seul moyen de sauver des vies humaines et d'assurer la paix dans la justice.C'est pourquoi nous nous adressons à tous les dirigeants, hommes d'affaires, industriels, banquiers, agriculteurs, hôteliers, promoteurs,....à tous les citoyens épris de justice et de paix et à toutes les consciences vives de notre pays, pour que cessent l'importation et la consommation des produits d'origine israélienne,toutes les transactions d'affaires, les flux touristiques, et pour couper toute relation avec un Etat qui ordonne impunément à ses soldats de tuer de sang-froid des enfants, des femmes, des vieillards et des civils en général, pour la seule raison qu'ils sont Palestiniens et refusent de se soumettre à la barbarie sanglante de l'occupation coloniale sioniste.
une Question :et si les personnes presente
dans la maniféstaion propalestinienne passer a
que peuvent faire 600000 JUIFS FRANCAIS CONTRE
6 OU 8 ( 10 ?) millions de musulmans en france ?
une autre question ,pourquoi n'y a t'il qu'un seul IVAN ROUFIOL DANS LES MEDIAS FRANCAIS?
FAUT T'IL ETRE GAUCHISTE POUR AVOIR UNE
CARTE DE PRESSE ?
Franchement je ne comprends pas les musulmans qui defilent
1 Ils n'ont pas de famille à gaza
2 ils ne defilent pas quands les palestiniens se massacrent entre eux
3 Ils ne defilent pas pour  la guerre civile algerienne
4 il ne defilent pas pour le soudan
5 ils n'ont pratiquement pas defiler pour la croatie pourtant ily a eu des massacres !!!
6 il ne defile pas pour les enfants iraniens
envoye dans les champs de mines irakien dans les annees 80 pourtant un enfant iranien vaut bien un enfant palestinien !!!
7il ne defilent pas pour la misere au maroc ,algerie , tunisie pour les droits de l'homme dans ces pays
8 ils ne defilent pas pour le pouvoir d'achat
9 il ne defilent pas pour des raisons "francaise"
IL DEFILENT DONC UNIQUEMENT LORSQUE LES USA ,ISRAEL ATTAQUENT UN PAYS ARABE OU ALORS IL SIFFLENT LA MARSEILLAISE LORS DE MATCH DE FOOT POUR BIEN MONTRE LEUR DIFFERENCE
DONC IL DEFILENT POUR LES MEMES RAISONS QUE DEFILENT LES PALESTINIENS ET LES AUTRE PAYS ARABES !!!! DONC SI JE COMPRENDS BIEN
IL SE CONDUISENT EN FRANCE COMME SI IL ETAIT AU MAROC ,ALGERIE ET TUNISIE POURQUOI LEUR DONNER LA NATIONALITE FRANCAISE si les seuls sujets d'interet qui les caracterisent sont des sujets MUSULMAN ?
A MOINS DE RENDRE LE 93 TERRE D'ISLAM JE NE VOIS RIEN D'AUTRE A FAIRE !!!!
Les Confidentiels du Figaro informent, mardi 6 janvier 2009, que le Mur pour la paix, installé au Champ-de-Mars à Paris, œuvre monumentale de Clara Halter et de Jean-Michel Wilmotte, a été violemment dégradé ce week-end.
Nouveau témoignage de la haine qu'expriment certains en France, prétextant de l'offensive israélienne contre le Hamas pour casser
le pays doit etre respecté le laxisme n'est pas de mise
Idem pour la censure pro-musulmane sur Le Figaro
Rioufol risque se place.
Ce qui est malheureux, pour la France, au-delà de la guerre qui se prolonge au Proche-Orient, c'est la passion que déchaîne désormais ce conflit étranger sur notre propre sol, qui risque de devenir lui aussi un champ de bataille inter-communautaire. Telle est la raçon de la diversité multiculturelle, forcément multiconflictuelle. Malheur aux nations divisées contre elles-mêmes : elles périront. Il a fallu mille ans pour faire la France. Trente ans suffiront à la détruire !
Chers Habitants de la Planète terre,
Navré de vous perturber !
Je comprends qu’en ce moment, nous autres, Israéliens, vous irritons.
Il s’avère, en effet, que vous êtes vraiment contrariés, fâchés, voire indignés.
En fait, vous êtes souvent fâchés contre nous.
Aujourd’hui, c’est pour l’utilisation excessive de la force contre les dirigeants “innocents !” du Hamas.
Récemment, c’était pour “la répression brutale des Palestiniens”.
Avant cela, c’était pour le Liban.
Avant encore, c’était à cause du bombardement du réacteur nucléaire de Bagdad,
De la guerre de Kippour
Et de la campagne du Sinaï.
Il s’avère que la victoire des Juifs et, par conséquent, leur survie, vous fâchent énormément.
Naturellement, Chers habitants de la planète Terre,
Longtemps avant l’existence de l’Etat d’Israël, nous, membres du peuple juif, vous avons irrités.
Nous avons irrité le peuple allemand qui a élu Hitler.
Nous avons irrité le peuple autrichien qui l’a applaudi à son entrée dans Vienne.
Nous avons irrité un bon nombre de nations d’Europe de l’est, dont les Polonais, Slovaques, Lithuaniens, Ukrainiens, Russes, Hongrois, Roumains.
D’ailleurs, l’ i r r i t a t i o n que nous causons au monde remonte à fort loin dans l’histoire.
Nous avons irrité les Cosaques de Chmielnicki, qui ont massacré des dizaines de milliers d’entre nous, entre 1848 et 1849.
Nous avons irrité les Croisés qui, en route pour libérer la Terre Sainte, étaient tellement irrités par les Juifs, qu’ils nous ont massacrés en quantité énorme.
Nous avons irrité, durant des siècles, une Eglise catholique qui a fait de son mieux pour établir notre parenté par des inquisitions.
Nous avons irrité l’ennemi juré de l’Eglise, Martin Luther, qui, dans son appel à brûler les synagogues - avec les Juifs à l’intérieur -, a fait preuve d’un remarquable esprit chrétien œcuménique !
Et c’est parce que nous étions fâchés de vous fâcher de la sorte, Chers habitants de la planète Terre, que nous avons décidé de vous quitter, si l’on peut dire, et de créer un Etat juif.
Notre raisonnement était que, vivant en contact étroit avec vous, en tant que résidents étrangers dans les divers pays qui sont les vôtres, nous vous contrariions, vous irritions, vous dérangions. Y avait-il, dès lors, une meilleure idée que celle de vous laisser, afin de vous témoigner notre affection et de bénéficier de la vôtre ?
Et c’est ainsi que nous avons décidé de revenir chez nous, dans la patrie même dont nous avions été expulsés, 1.900 ans plus tôt, par un monde romain qu’apparemment, nous avions aussi irrité !
Hélas, Chers habitants de la planète Terre, il s’avère que vous êtes difficiles à contenter.
Après vous avoir quittés, vous et vos pogroms, vos inquisitions, vos croisades et vos holocaustes, après avoir pris congé du monde en général pour vivre seuls dans un petit Etat à nous, nous continuons à vous irriter !
Vous êtes fâchés de ce que nous réprimions les pauvres Palestiniens.
Vous êtes très en colère de ce que nous ne renoncions pas aux territoires de 1967, qui sont, à l’évidence, l’obstacle à la paix au Proche-Orient.
Moscou est contrarié.
Washington est contrarié.
Les Arabes “radicaux” sont contrariés.
Et les doux Egyptiens modérés sont contrariés.
Eh bien, Chers habitants de la planète Terre, prêtez attention à la réaction d’un Juif normal d’Israël.
En 1920, 1921 et 1929, il n’y avait pas de “territoires de 1967″ pour faire obstacle à la paix entre les Juifs et les Arabes.
En fait, il n’y avait pas d’Etat juif pour irriter qui que ce soit.
Néanmoins, les mêmes Palestiniens, opprimés et réprimés, ont massacré des dizaines de Juifs à Jérusalem, Jaffa, Safed et Hébron. En 1929, rien que dans cette dernière ville, 67 juifs ont été massacrés en une journée.
Chers habitants de la planète Terre, pourquoi les Arabes de Palestine ont-ils massacré 67 Juifs en un jour, en 1929 ?
Etait-ce par colère contre l’agression israélienne de 1967 ?
Et pourquoi 510 Juifs, hommes, femmes et enfants, ont-ils été massacrés durant les émeutes arabes, entre 1936 et 1939 ?
Etait-ce en raison de l’irritation arabe pour 1967 ?
Et quand vous, Chers habitants de la planète Terre, avez proposé, en 1947, un plan onusien de partition de la Palestine - qui aurait permis la création d’un “Etat palestinien” à côté d’un Israël minuscule -, et que les Arabes ont crié “Non!” et ont déclenché la guerre et tué 6.000 Juifs, cette irritation avait-elle pour cause l’agression de 1967 ?
Et à propos, Chers habitants de la planète Terre, pourquoi n’avons-nous pas entendu votre cri de colère à ce moment-là ? !
Les ‘pauvres Palestiniens’ qui, aujourd’hui, tuent des Juifs avec des mortiers, des explosifs, des bombes incendiaires et des pierres, font partie du même peuple qui, quand il avait tous les territoires dont il exige maintenant qu’ils lui soient donnés pour son Etat, a essayé de jeter l’Etat juif à la mer.
Les mêmes visages grimaçants, la même haine, le même cri de “itbah-al-yahud, massacrez le Juif !”, que nous voyons et entendons aujourd’hui, ont été vus et entendus alors.
Le même peuple, le même rêve : détruire Israël.
Ce qu’ils n’ont pas réussi à réaliser hier, ils en rêvent aujourd’hui…
Et nous ne devrions pas les réprimer ?
Chers habitants de la planète Terre,
vous êtes restés les bras croisés durant l’Holocauste.
Vous êtes restés les bras croisés, en 1948, quand sept Etats déclenchaient une guerre que la Ligue Arabe comparait fièrement aux massacres perpétrés par les Mongols.
Vous êtes restés les bras croisés, en 1967, lorsque Nasser, follement acclamé par des foules déchaînées, dans toutes les capitales arabes du monde, fit le serment de jeter les Juifs à la mer.
Et vous resteriez les bras croisés demain, si Israël était menacé d’annihilation.
Et puisque nous savons que les Arabes Palestiniens rêvent chaque jour de cette annihilation, nous ferons tout ce qui nous est possible pour rester vivants sur notre terre.
Si cela vous ennuie, Chers habitants de la planète Terre, eh bien, rappelez-vous combien de fois, dans le passé, vous nous avez causé des ennuis.
De toute façon,
Chers habitants de la planète Terre,
Même si cela doit vous causer du tracas,
il y aura toujours un Juif en Israël
Qui voudra rester vivant
Et garantir la sécurité de ses enfants et petits-enfants.
Navré de vous perturber !
1)Les réfugiés palestiniens ont-ils été chassés d’Israël par les juifs ?
Non. Ils sont partis volontairement à l’appel du Grand Muphti et des organisations arabes, se mettre provisoirement à l’abri des combats. Le temps que les armées arabes coalisées ne flanquent la dérouillée aux juifs qui ne disposaient pas encore d’une véritable armée. La dérouillée n’eut pas lieu et les réfugiés demeurèrent des réfugiés. A noter qu’aucun des pays « frères », de même peuple et de même culture, de même langue, de même religion, ne leur proposèrent de les intégrer. Ce qui eût été la solution la plus simple et il y a longtemps que les protagonistes de cet exode et leurs descendants auraient pu mener tranquillement  leur vie en paix et vaquer à leurs affaires.
Comparaison : Imaginez qu’en Belgique, suite aux problèmes linguistiques, les flamands déclarent Bruxelles, république Flamande et que des francophones bruxellois, fâchés avec cette perspective, aillent se mettre à l’abri en Wallonie (région francophone de la Belgique) et en France, pays de même langue, de même culture et dont la frontière mouvante a selon les époques englobé plus ou moins les territoires frontaliers. Imaginez que ces Bruxellois francophones se soient sauvés juste le temps que leurs frères Wallons et leurs cousins Français flanquent la pâtée aux Flamands retranchés dans Bruxelles. Et que par malheur pour nos réfugiés, les coalisés franco-wallons soient défaits par la poignée de Flamands ultra-déterminés.
Ne serait-il pas étonnant que 60 ans plus tard, les réfugiés Wallons se concentrent toujours dans des camps et mènent des attentats suicides contre les Flamands et sacrifient leur femmes et leurs enfants pour en faire des boucliers humains ou des kamikazes, au lieu d'avoir repris leur vie en main et s’être intégré à la population rigoureusement identique de France et de Wallonie ? Trouveriez-vous ce comportement rationnel ou exagéré ? Ne trouveriez-vous pas que le tort auto-infligé par ces réfugiés dépasserait de beaucoup le tort initial… ?
2) Y a-t-il des arabes musulmans en Israël ? Sans aucun doute. Il y en a environ 15% de la population. On ne peut donc pas parler d’épuration ethnique de la part d’Israël qui a conservé tous les Arabes qui n’avaient pas fui en 48.
3) Ces Arabes ont-ils fait l’objet d’expulsions ? Manifestement non, puisqu’ils y sont toujours.
4) Sont-ils interdits de pratique de leur religion… ? Absolument pas. Ils ont même droit à leurs mosquées.
5) Sont-ils persécutés ou seulement traités en sous-citoyens ? Non. Leur niveau de vie moyen est même beaucoup plus élevé que celui de l’arabe moyens vivant dans les pays limitrophes arabes (c’est à dire où l’islam est pourtant la religion dominante pour ne pas dire d’état) ;  ils peuvent élire des députés et participent aux élections, et leur sécurité n’est en rien menacée. Ils ont accès à tous les métiers.
6) Les israéliens mènent-ils un génocide à l’encontre des Palestiniens ? Non. La population palestinienne connaît une explosion démographique : de quelques centaines de milliers en 48, ils sont passés à plus de 3,5 millions avec une croissance globale de 30% en dix ans ( 39% pour la seule Gaza « génocidée ».  Ce qui signifie qu’en 10 ans cette population a augmenté de plus d’un tiers, ce qui est énorme). Or un génocide, comme son nom l’indique consiste à faire disparaitre un peuple. Nous sommes donc dans la situation inverse.
7) Les Israéliens privent-ils délibérément les Palestiniens de liberté ? Non puisqu’ils leurs ont restitué les territoires de Gaza et de Cisjordanie dont ils souhaitent que les Palestiniens fassent un état. Mais pour cela une condition est nécessaire : qu’ils reconnaissent Israël, ce qui n’est pas le cas du Hamas) et qu’ils cessent leurs agressions.  Pour créer et développer ce nouvel état la paix est impérative. Et les Palestiniens ont jusqu’à présent tout fait pour éviter la paix car ils conservent le désir d’éradiquer Israël et les juifs une fois pour toutes.
---« eh ben dit donc, aujourd'hui quand on demande la liberté d'un peuple et la fin de son génocide et son maintient dans la faims et la soif depuis des mois et des mois voir des plus de 60 ans on est taxé de fasciste, de terroriste et de tous les noms »
====> Les islamistes sont qualifiés de fascistes, non à cause de leur politique envers les Palestiniens, mais parce que leur idéologie fondamentale ( donc en dehors du conflit israélo-palestinien) est de nature totalement totalitaire et présente beaucoup d’aquointances avec le totalitarisme fasciste. Les musulmans  étaient d’ailleurs alliés d’Hitler durant la 2de guerre mondiale sous le patronage du Grand Muphti de Jérusalem.
---« vous n'avez pas de cœur Monsieur avec les centaines de morts entre femmes et enfants, vous prouvez par cet article votre manque d'objectivité ou votre ignorance tout court
revenez réviser les fondamentaux du droit et de la liberté »
====> Je pense que cette magnifique phrase, vous l’avez tapée en vous regardant dans un miroir car celui qui manque des plus élémentaires objectivité et culture historique, n’est pas celui que vous désignez.
"France 2 admet une «erreur» après la diffusion des images d'une explosion accidentelle datant de 2005 pour illustrer les conséquences de l'offensive israélienne dans le territoire palestinien."
Ils sont trop forts ces journalistes de salon...les vrais Guignols de l'Info c'est eux.
Pas un seul qui a encore compris la mentalité Arabe. On est pas rendu.
Déclaration de Nicolas Sarkozy :
" Il n'y a pas de solution militaire à Gaza."
????????????? Et pourquoi donc...?
J'aimerais savoir :
- Contre Hitler, y avait-il une solution autre que militaire...?
- Et contre les généraux d'Hiro-Hito...?
- Et pour arrêter les conquêtes de Napoléons...?
Cette phrase est un exemple typique du bêtisier de la bien-pensance.
Etant donné qu'il ne peut y avoir de solution négociée à un conflit que lorsque les DEUX protagonistes désirent stopper les frais et négocier, tant que l'un des deux veut en découdre, toute négociation est illusoire sauf à capituler sans condition devant le plus intraitable des deux. Il n'y a pas de demi-mesure : la victoire ou la défaite.
Or le Hamas veut la disparition d'Israël, sa charte est claire sur point. Et avec le soutien toujours réaffirmé de la communauté internationale chaque fois qu'il commence à plier les genoux, le Hamas a le sentiment que cet objectif est réalisable avec suffisamment de patience et de " martyrs".
Autrement dit, avec nos manies de pleureuses humanitaires, au lieu de laisser le conflit se résoudre une fois pour toutes, nous le prolongeons indéfiniment et sommes en fin de compte responsables de bien des morts des deux côtés.
D'accord avec Nicolas pour vous dire que le terme de "philosophie" est tout à fait inapproprié. Il s'agit de stratégie. Que cette stratégie ait été efficace demeure douteux : elle n'a fait que renforcer la détermination des Allemands. Quant à affirmer que l'Allemagne se serait contentée de frappes raisonnables sur l'Angleterre (voir message le laisse entendre), c'est n'importe quoi. Si Hitler avait disposé de l'arme atomique, on imagine aisément quel aurait été le sort de Londres.
Il faut quand même avoir une couche- même si par ailleurs vous êtes tous très cultivés- pour parler d'une alliance islam-gauchiste.
Si je suis d'accord avec vous sur le fait que cette manifestation est très largement parti en sucette et peut faire peur...  On peut imaginer que ce genre de manif doit faire le bonheur des RG car tous les fou furieux radicaux se donnent la main. Et puis finalement ils ne sont pas si nombreux.
Je sais bien ici que la haine du gauchiste est vivace.
Ona toujours l'impression que vous haïssez ce qui n'est pas comme vous à la couture prés. Il est certain que je ne souhaites pas donner les clés du pouvoir à des gens aussi manichéens. A force de combattre intellectuellement les extrémistes vous devenez aussi radicaux qu'eux.
D'un coté les gentils israéliens et de l'autre les méchants palestiniens : de 2 à 77 ans...
Une petite levée de chapeau pour ceux qui légitiment le fait de taper dans le tas : C'est la faute du Hamas. Ce n'est pas la faute de celui qui jette la bombe. Jolie tour de passe passe. On s'arrange comme on peux.
Ce n'est pas grave, c'est juste un problème de morale.  Par contre pour ceux qui voient un peu plus loin que le bout de leurs nez, il faut penser aux conséquences : Israël en luttant ainsi consolide le Hamas comme elle l'a fait au Liban avec le hezbollah, donne de la matière à l'Iran, la Syrie et autre Etat antisémite.
C'est ma cherre ex-patriée ( bonne année ;-) :
« Elle frappe chirurgicalement, là – et seulement là - où elle sait que se trouvent les terroristes qui la harcèlent depuis des années. Et si elle le sait si précisément, c’est grâce justement à la qualité de son service de renseignements qui lui évite bien des bavures dont les vrais civils feraient les frais. L’objectif d’Israël n’est jamais de tuer des civils et le fait d’avoir le meilleur service de renseignements du monde n’est tout de même pas une cause de terrorisme d’état «
C'est vous qui le dites... Balancez de bombes de telles tonnages, ce n'est pas chirurgicale. La visé é l'est, mais ils savent bien qu'ils vont détruire les 4 ou 5 maisons autour. Ne prenons pas les militaires pour des imbéciles.
Libre à vous de croire les services de communication de tshahal, mais vous devriez savoir que depuis le Vietnam la communication de l'armée  n'est que propagande. ( pareil pour la Palestine)
S-ils savent où ils sont pourquoi n'envoient-ils pas leurs commando ? Parce que la vie d'un commando ne vaut pas celle d'enfants palestiniens ?
Isreal résiste ? C'est une blague ? C'est cela le problème. C'est une puissance occupante. Israël n'est pas occupé. Israël a fait des efforts et c'est montré patiente, c'est vrai.
Mais en agissant de la sorte elle consolide le régime iranien avec le fou furieux – désolé, lui son nom m'échappe-  crée la haine, engendre le terrorisme de demain et pourtant elle ne fait que ce défendre.
Ce n'est pas très juste. M^me les chiffres parlent contre elle : plus elle détruit, plus l'ennemi semble fort et encore plus agressif. Je ne parle pas du nombre de victime de chaques camps. C'est parlant, mais un peu facile. Je ne suis pas certain de ce que ferais le hamas avec l'armement d'Israël.
Mais le jour où  elle respectera les frontières, donnera un véritable État à la Palestine, elle aura le droit pour elle.
Ce n'est pas aux terroristes qu'il faut demander de l'intelligence. C'est Israël qui est une grande nation démocratique et occidentale qui doit le faire.
Elle doit clarifier les cartes. Après elle pourra se défendre contre une nation étrangère.
Je n'entrerais même pas dans débat qui ressemble à un monologue de sourd. Et puis je soupçonne que beaucoup de pro israéliens d'aujourd'hui le sont plutôt par tendance anti-islam.
Revenons plutôt sur la désinformation : la manifestation, cher Mr Rioufol est à la base une manifestation de soutien au peuple palestinien et en aucun cas de soutien au Hamas.
A commencer ainsi votre regard sur cette manif peut paraître très largement orientés pour converger vers le même but : donner la becqué à vos lecteurs.
Efficace : Un petit sujet pour taper en même temps sur les rouges »- que j'aime l'utilisation de cette expression en 21eme siècle- et sur les verts.
Revenons à nos rouges – petit fourre-tout de ceux qui n'ont pas du lire- . Ils n'avaient rien à faire là.
Ce qui rassure c'est qu'ils connaissent aussi mal leurs classiques que vous les vôtres. C'est à l'époque qui veut cela.
Enfin bref, si il y a une alliance entre verts et rouges parce qu'ils sont dans une manif dont la thématique, c'est une nouvel fois un raccourci démagogique.
Depuis toujours l'extrême gauche a soutenu le sort des palestiniens à tort ou à raison peu importe.
Je ne pense pas qu'il soit très intelligent de dire qu'ils soutiennent le Hamas. C'est un effet de manche. C'est faux.
J'apprécie beaucoup ceux qui remontent aux grand moufti et ses liens avec Hitler : Les mêmes qui hurlent contre la repentance, la demande aux autres. Pas facile de se tenir à une ligne directrice quand on mange à tous les râteliers pour argumenter. Je vous rappelle que la France aussi a collaboré.
La plus grosse erreur  dans ce conflit c'est bien de le voir en noir et blanc. Encore une qui n'a pas échappée à notre hôte.
Vous êtes étonné par la réaction d'un journaliste de gauche, parce qu'on vous a convaincu que le fascisme était un truc de droite.
Pourtant Mussolini, le fondateur du fascisme, était un militant gauchiste. Le parti d'Hiltler c'était "Parti national socialiste pour le peuple" Çà sonne plutôt à gauche à mes oreilles.
Je ne vous parle même pas de Lénine, Staline, Mao, les Kmers Rouge, et tous les meurtriers communistes.
Leo ferré ne s'y était apparemment pas trompé:"la gauche c'est une salle d'attente pour le fascisme"
Les quelques exemple de dictatures, foncièrement de droite, comme les colonels Grecques par exemple sont finalement pas très nombreux, au regard des dictatures engendré par la gauche.
Les gauchiste ne se batte pas pour LA liberté mais pour LEUR liberté, absolue, qui ne peut donc qu'empiéter sur le liberté des autres. Les champions de la différence ne tolère que le leur. Si vous n'êtes pas d'accord avec eux, c'est que vous ne faîtes plus partie de la communauté des hommes. L'avantage d'être un ange, c'est qu'on reconnait alors mieux les démons.
Il y a quelques jours, l'entrée d'une mosquée, dans un coin de notre France était incendiée. C'était un acte raciste inqualifiable. Aujourd'hui, c'est le portail d'une synagogue dans je ne sais plus quel autre coin de cette même France. Ce n'est qu'un acte débile...selon notre ministre de l'intérieur.. Chut, ne faisons pas trop de vagues, pas trop de bruit sur ce dernier fait, ça pourrait envenimer les choses..S'offusquer d'un acte raciste envers une mosquée évidemment n'envenime rien, les musulmans établis sur notre sol étant tellement tolérants vis à vis de ces actes!!
A2, ce Tj de 13 h. s'excuse pour les images diffusées hier qui dataient de 2005..La présentatrice a simplement "oublié" de nous dire à quoi correspondaient réellement ces images..Elle laisse ainsi supposer qu'Israel tue des civils depuis belle lurette, alors que , si j'ai bien lu l'information, ces images de 2005 nous montrent l' explosion d'un camion palestinien transportant des missiles destinés à être lancés sur Israel!!!
C'est comme avec la guerre en Yougoslavie.. ne nous en a -t-on pas raccontés des bobards pro Kosovars!!!Décidémment rien n'a changé..
Tout comme la plupart d'entre vous, à l'exception de ceux qui, ici aussi, ne veulent ni voir, ni entendre, j'ai découvert l'erreur de France 2 qui, paraît-il, s'est fait piéger par la propagande palestinienne et a diffusé une vidéo datant... de 2005 pour illustrer, par le biais d'une scène... accidentelle, les souffrances actuelles des "victimes" d'Israël. Certes, des excuses ont suivi, contrairement à celles qu'on attend toujours à propos du tissu de mensonges relatifs à l'affaire Al-Dura.
Toujours est-il que le mal est fait et que les gauchislamistes ne retiendront que la vidéo en question, aussi fausse soit-elle, car elle apporte de l'eau à leur moulin antisémite et contribue à la mise en condition des esprits faibles qu'ils sont chargés d'éduquer, dans les limites du droit chemin tracé pour les dhimmis de demain. Je n'en attendais pas moins de France 2, exemple parfait du ministère de l'intoxication en Françarabie, coeur de l'Eurabia, plus prompte à construire des mosquées qu'à défendre la liberté.
En effet, tout comme l'officine palestinienne de l'AFP qui sévit à Jérusalem, France 2 n'en est pas à une "erreur" près quand il s'agit de stigmatiser l'état démocratique d'Israël auquel la chaîne publique préfère de loin les assassins du Hamas. Au contraire, elle se complait, se vautre dans "l'erreur" et, le cas échéant, elle en crée afin de mieux étayer sa propagande. Ainsi va l'information (?) en France, aux mains depuis quarante ans d'une clique de journalistes nostalgiques de l'ancienne URSS.
sur l'affaire du mot "racaille" redéballée pour la énième fois - non seulement on s'en fout, mais il a été dit, redit et démontré que c'est une manipulation éhontée, dans la mesure où Sarko répondait sur le vif (c'est Sarko après tout) à une habitante du quartier qui lui criait de sa fenêtre, "M. Sarkozy, débarassez-nous de cette racaille". Il va falloir trouver autre chose.
sur l'affaire du mot "racaille" redéballée pour la énième fois - non seulement on s'en fout, mais il a été dit, redit et démontré que c'est une manipulation éhontée, dans la mesure où Sarko répondait sur le vif (c'est Sarko après tout) à une habitante du quartier qui lui criait de sa fenêtre, "M. Sarkozy, débarassez-nous de cette racaille". Il faudrait changer de disque.
LE BON SENS !
Dans l'intoxication de la desinforma tout est bon  pour se montrer Humaniste meme sur le dos d'Israel
France 2 s'excuse après la diffusion de fausses images de l'offensive israélienne
LEMONDE.FR - 06.01.09
France 2 s'est publiquement excusée, mardi 6 janvier, d'avoir diffusé, dans son journal de la mi-journée lundi, une vidéo censée illustrer l'actuelle offensive israélienne à Gaza alors qu'il s'agissait, en réalité, de la vidéo d'une explosion accidentelle datant de 2005, comme l'a révélé le site LePost.fr. Cette séquence de 12 secondes, présentée comme des images amateures "filmées par téléphone", montrait des scène de panique après l'explosion d'un camion dans un camp de réfugiés à Jabalya.
"Nous vous avons montré une séquence présentée comme étant d'actualité. Il s'agit en fait d'images tournées, toujours dans la bande de Gaza, mais en 2005. La rédaction de France 2 vous présente donc ses excuses pour cette confusion regrettable", a précisé la présentatrice Elise Lucet, vingt-quatre heures après la diffusion des images. Etienne Leenhardt, directeur adjoint de la rédaction, regrette pour sa part que les personnes qui ont préparé le sujet "soient allées trop vite". "C'est une bonne piqûre de rappel pour notre rédaction. Cela nous rappelle que nous devons être très attentifs sur la vérification des sources", explique-t-il sur le Post.fr.
A anonyme :
--« La manifestation du crif,plus en opposition à celle d'hier qu'en soutien à Israël,tend à rendre encore davantage la France comme le terrain de jeu des extrémistes de tous bords. »
====> Donc selon vous, pour avoir la paix chez nous , il faudrait museler toute opposition aux arabes et devenir un de leurs fief et du Hamas en particulier.
---« Sarkozy président n'est pas le sarko candidat,sa solidarité unilatérale n'existe plus. »
===>C’est bien dommage. Quand les socialo étaient au pouvoir de Mitteux à Jospin, la solidarité unilatérale était la règle. Sarko ferait mieux de se souvenir de ses électeurs, les autres ne voteront quand même pas pour lui. Et il serait temps de prendre des mesures réelles et efficaces qui fassent sauter les monceaux de stupidités perpétrées par la gauche.
---« Besancenot avec son npa cherche à recruter et convertir dans les banlieues des beurs et blacks aux idées de la révolution communiste.
Belle tentative,si elle réussissait nous serions sauvés.
La Nouvelle France ne saurait tomber dans des politiques islamistes sans perdre son âme.»
=====> Il en faut peu pour vous satisfaire. Si la tentative de Besancenot réussissait ce serait la catastrophe. D’abord parce qu’entre la peste rouge et le choléra vert, je ne sais vraiment pas qui est préférable, chacun étant un parfait étau à broyer les peuples.
Ensuite parce qu’ils formeraient, un temps du moins, une alliance rouge-verte qui allierait les pires défauts de deux. Avant que les verts ne bouffent définitivement les rouges. Ce qui fait que la nouvelle France tout comme l’ancienne (dont je me préoccupe d’avantage puisque c’est la mienne et que je n’ai pas demandé à l’autre de venir chez nous) perdra de toute manière son âme.
A propos des excuses de Fance 2 ,
la journaliste n'a pas été jusqu'à dire que le drame de 2005 ou 2006 était dû à 'explosion d'un camion du hamas bourré de roquettes.
Une sorte d'accident du travail
Les musulmans se définissent par rapport à leur religion
Ils sont d'abord musulmans, ensuite musulmans et si on insiste un peu musulmans en France
C'est ce qu'ils apellent la " oumma "
10 janvier : manifestons partout en France !
GAZA : ARRETONS LE MASSACRE DU PEUPLE PALESTINIEN !
Un million et demi de personnes assiégées affamées, bombardées depuis 18 mois c’est une punition collective et donc un crime de guerre aux termes de la 4e convention de Genève art. 33. Un million et demi de personnes qui subissent une agression d’une violence sans précédant de l’armée israélienne, c’est encore un crime de guerre ! L’union Européenne a donné le feu vert à Israël pour ce crime en décidant à l’initiative de sa présidence française, et contre le parlement européen, du « rehaussement » du statut des relations Union Européenne -Israël. Nous, organisations du collectif National pour une paix juste et durable entre Palestiniens et Israéliens, signataires de cet appel , exigeons :
L’arrêt du massacre
La levée immédiate et totale du blocus
la suspension de tout accord d’association entre l’UE et Israêl
des sanctions immédiates contre Israël
la protection de la population de Gaza et de tout le peuple palestinien
Premiers Signataires : Américains contre la Guerre (AAW) France, Agir Contre la Guerre (ACG),AFD france, AFPS, AJPF, ATF,Association des Marocains de France, Associations des Travailleurs Maghrébins de France, CCIPPP,Collectif des Musulmans de France, Collectif Faty Koumba, Ettajdid France, FTCR, Génération Palestine, GUPS France, Ligue Communiste Révolutionnaire, MIR, MIB, MRAP, NPA, Parti Communiste Français (PCF), PCOF, PDP, Solidarité tunisienne, Union juive française pour la paix, UTIT, Femmes en Noir, CPPI Saint Denis, La Courneuve Palestine, Association Républicaine des Anciens Combattants Les VERTS. Les Alternatifs . CVPR PRO. ASHDOM. Farrah-France, Handicap-Solidarité, AIPPP, Civimed Initiatives, Coordination de l’Appel de Strasbourg, Collectif judéo arabe et citoyen pour la paix, Cedetim, Droits devant, S’en sortir Ensemble, Mouvement des quartiers pour la justice sociale,Solidarité Palestine 18°,Droits devant !!,ACU : association des communistes unitaires, CNCU,coordination nationale des collectifs unitaires, Stop Précarité, Comité de solidaritéMartiniquePalestine,Union des Musulmans de Seine Saint Denis, le Cercle Frantz Fanon, UJAJAF, ATL Jenine, Réseau Féministe « Ruptures », Emancipation tendance intersyndicale, Collectif Feministe Pour l’Egalité ...
Paris - La prochaine grande journée de mobilisation nationale est annoncée par le Collectif National au samedi 10 janvier 2009, avec un rendez-vous fixé à Paris à 15h, Place de la République.
Paris - La prochaine grande journée de mobilisation nationale est annoncée par le Collectif National au samedi 10 janvier 2009, avec un rendez-vous fixé à Paris à 15h, Place de la République.
En province :
mercredi 7 janvier 2009 Angoulême
Caen - Pour manifester leur soutien au peuple palestinien et à sa résistance, leur condamnation des crimes de guerre commis par Israël, le Collectif 14 de Solidarité avec la Palestine appelle les caennais à se rassembler mercredi 7 janvier à 17h30 Place du Théâtre. Collectif 14 de Solidarité avec la PALESTINE : AFPS-14, ATTAC-14, CIMADE, Femmes en Noir, Ligue des Droits de l’Homme, Mouvement de la Paix, Résistances, Shalom Paix Salam, Terre des Hommes, Trait d’Union, Vie Nouvelle ; FSU, SGEN-CFDT, Solidaires, UNEF ; ANPAG, Citoyens à Caen, LCR, PCF, Parti de la Gauche, PS, Les Verts.
Chambéry - Nouvelle manifestation prévue le mercredi 7
Lyon - VEILLEE TOUS LES SOIRS à partir de 17 H OO DEVANT L’OPERA à partir de ce lundi 5 janvier, Place de la Comédie à Lyon (métro A - Hôtel de Ville)
Rennes : Le mercredi 7 janvier à partir de 17h30 AFPS, MRAP, Mouvement de la Paix, ANACR, LCR-NPA, Parti de Gauche, Lale, AETTR, MIR, FSU, SNES, CNT
St Brieuc - rassemblement chaque soir de la semaine, Place Saint Guillaume à 18 heures.
Valence - Grande manifestation départementale à Valence, Drôme, mercredi 7 janvier. Rassemblement devant la gare à 17 h 30 puis manifestation jusqu’à la préfecture à l’appel de nombreuses organisations.
jeudi 8 janvier 2009 Lyon - VEILLEE TOUS LES SOIRS à partir de 17 H OO DEVANT L’OPERA à partir de ce lundi 5 janvier, Place de la Comédie à Lyon (métro A - Hôtel de Ville)
Perpignan - Jeudi 08.01.2009 rassemblement 18 h30 place ARAGO
St Brieuc - rassemblement chaque soir de la semaine, Place Saint Guillaume à 18 heures.
vendredi 9 janvier 2009 Lyon - VEILLEE TOUS LES SOIRS à partir de 17 H OO DEVANT L’OPERA à partir de ce lundi 5 janvier, Place de la Comédie à Lyon (métro A - Hôtel de Ville)
St Brieuc - rassemblement chaque soir de la semaine, Place Saint Guillaume à 18 heures.
samedi 10 janvier 2009 Alès - Manifestation contre le massacre à Gaza aura lieu à Alès (30) rendez-vous à 10h30 devant le cratère d’Alès
Dunkerque - Rassemblement à 15H30 à l’angle de la place Jean Bart et de la rue de la marine
Lille - l’AFPS 59/62 et ses partenaires préparent une grande manifestation régionale le 10 janvier.
Limoges - Rassemblement ou manifestation samedi 10 janvier à 15 h 00, place de la Motte.
Lyon - Tous les samedi jusqu’à l’arrêt de l’agression israélienne sur Gaza. Rassemblement devant la Préfecture du Rhône appelé par le collectif d’association à 15h.
Nice - Manifestation samedi.
Paris - La prochaine grande journée de mobilisation nationale est annoncée par le Collectif National au samedi 10 janvier 2009, avec un rendez-vous fixé à Paris à 15h, Place de la République.
Perpignan - SAMEDI 10 01.2009 Départ Place de Catalogne, grande manifestation : remise de pétitions au préfet et notre engagement à deposer plainte auprès du TPI pour crime de guerre des sieurs Olmert LIVNI BARACK et consort.
Saint Brieuc - une manifestation de protestation contre la guerre et de soutien au peuple palestinien aura lieu à Saint-Brieuc le samedi 10 janvier. Rassemblement à 11 heures, place Saint Guillaume. Appel des cent, AFPS, LCR/NPA,PCF, FSU, CUAL, ACU22, Cimade, Mouvement de la Paix, PRCF22, ATTAC 22
Toulouse Manifestation à 11h00 au départ de la place du Capitole
A john mellor
"En revanche, comme je l'ai dit, ceux qui ont manifesté samedi sont le fruit de la totale perte de repères produite par la pensée martelée dans les médias, qui n'est qu'un dérivé édulcoré de la vôtre..."
Qu'on m'explique comment la pensée martelée par les médias pourrait être un dérivé édulcoré de la nôtre alors qu'elles sont sont en OPPOSITION TOTALE!!!
A Hilaire Bourrier de la Jaille :
Vous avez raison. Les trèves et négociations avec les islmistes et les Palestiniens ont tout de la Houdna.
Pour ceux qui ignorent ce qu'est cette trève particulière, veuillez consulter le lien indiqué ci-dessous.
@Café du Mardi
"Plus tôt dans la soirée, ce sont des œufs qui ont été jetés sur le bâtiment. Il n’y a pas de dégâts."
Ouf! Nous l'avons échappé belle... Imaginons seulement ce qui se serait passé si seulement un œuf avait explosé...
@ Lihoudi
Nous n'avons pas à manifester pour une pb qui ne nous concerne pas !
Allez donc manifester à Gaza !
Mardi 06 Janvier 2009
Une école musulmane à Québec
Les musulmans du Québec s’apprêtent à ouvrir une première « école musulmane ». Dénommée « école de l’Excellence », cette institution scolaire est l’aboutissement d’un projet qui commence en 1990. Les locaux du collège Bellevue à Sainte-Foy, un ancien collège catholique, accueilliront les élèves de l’Excellence. Ils y côtoieront ceux du collège Stanislas et ceux de l’école Montessori, deux établissements scolaires non musulmans.
Un symbole d’ouverture
Une école musulmane à Québec
Le programme pédagogique de l’Ecole de l'Excellence est celui de l’Education nationale. La directrice des programmes est une bénévole de religion chrétienne. L’embauche de cinq enseignants est prévue pour cette première année où seules la première et deuxième section de maternelle seront ouvertes. Les classes de niveaux suivants ouvriront progressivement selon l’évolution des niveaux scolaires.
Pour Amira Boulmerka, directrice de l’Excellence, le choix de partager le bâtiment de son établissement, la cour de récréation, le gymnase et la cafétéria est un symbole d’ouverture. « Les enfants ne sont certainement pas exclus, ni isolés » explique-t-elle à Cyberpress.ca.
L’administration a donné son accord pour le projet. Selon la procédure, le Ministre de l’Education doit aussi donner son accord. Son porte-parole a fait savoir à la presse que le projet remplissait toutes les conditions requises.
Pour l’heure, une dizaine d’élèves sont inscrits à Excellence. Les initiateurs collectent les fonds pour leur projet à but non lucratif. L’aide de l’Etat ne sera possible qu’une fois que l’école aura fait ses preuves. Pour les familles, les coût annuel de la scolarité est d’environ 2500 dollars canadiens (environ 1750 €) par enfant.
Pour des raisons historiques, les musulmans québécois ont commencé à s’organiser beaucoup plus tard que leurs concitoyens des régions anglophones. Dans la région de Montréal, on compte déjà une bonne dizaine d’écoles musulmanes.
C’est en 1990 que l’Association des étudiants musulmans de l’Université Laval (AEMUL) commence à organiser des cours de langue arabe durant les week-ends. Cet enseignement s’adresse aux enfants musulmans de la ville de Québec. Six ans plus tard, le Centre culturel islamique de Québec étend l’initiative à un large public.
Il faudra attendre l’année 2002 pour voir se mettre en place une collaboration avec la direction des loisirs de la ville de Québec. On compte alors quatre vingt dix enfants inscrits aux activités proposées et une dizaine de nationalités.
Forts de ce succès, certains parents musulmans émettent l’idée de l’Ecole de l’Excellence, une école dont « la philosophie d’éducation est inspirée par l’exemple du Coran et de la Sunna ». En 2004, leur initiative recueille quatre cents signatures.
Pour la direction de l’Excellence, « les enfants qui fréquenteront l’École de l’Excellence vivront une immersion dans un environnement multiethnique. Ils profiteront d’un programme d’enrichissement culturel (activités et travaux dans trois langues : français, arabe, anglais) et spirituel (religieux musulman et moral). Les élèves seront ainsi, mieux préparés à côtoyer des personnes à l’héritage culturel différent. Cela leur permettra de développer des capacités de communication interculturelle de façon naturelle et progressive. »
Une communauté récente
La présence musulmane au Canada est un phénomène très ressent. Jusqu’au milieu du XXe siècle, l’immigration au Canada était réservée à des personnes de religion chrétienne. En 1921 par exemple, les statistiques annoncent seulement 478 musulmans sur le territoire.
Lorsque ces lois furent abolies, la population musulmane est montée en flèche au rythme des difficultés économiques mais aussi des conflits de décolonisation que vivait le monde musulman. Ainsi, de 40 000 en 1970, ils sont passés à 250 000 en 1991.
Ces premiers migrants arrivèrent essentiellement des anciennes colonies anglaises et s’installèrent de préférence dans des zones anglophones. Ils s’y installent non seulement pour les facilités économiques, mais aussi certainement en raison de l’ouverture et du discours politiques des Canadiens anglophones qui défendaient les minorités ethniques du pays.
Il fallut attendre les années 1960 pour voir des musulmans francophones arriver et s’installer dans le bassin francophone à la faveur d’une politique d’immigration qui leur était bienveillante. Aujourd’hui, dans la seule ville de Québec, on compte environ 5000 musulmans.
Il semblerait qu'il y ait de bonnes victimes et les autres. Détrompez-moi si je commets une erreur, je crois que ceux qui appellent à la manifestation aujourd'hui et pourquoi pas, ne bougent jamais lorsqu'il y a des attentats, Bombay...ils trouvent des excuses, des explications, quelques commentaires lus sur ce blog manifestaient même une certaine approbation, pour ne pas dire une approbation certaine.
Mais qui était donc ce journaliste d'Europe 1 qui a participé à l'émission sur LCI lundi ?
« On sait que la France qui est majoritairement de droite adoube de plus en plus les théses israeliennes. Les sionisme chrétien a en son sein plus d'individus que le sionisme juif, de Balfour à Bush en passant par Sarkosy, un échantillon des dirigeants puissants d'hier et d'aujourd'hui qui sont proche du mouvement sioniste chrétien... »
====>C’est très étrange, le France est majoritairement à droite mais soutient en général les mots d’ordre de la gauche, ses médias sont gauchistes jusqu’à l’écœurement  et son pouvoir, même de droite, pue le gauchisme. Cela doit être cela que l’on nomme l’exception française.
====>Ceci dit je serais très curieuse que vous m’expliquiez ce que vous entendez par « sionisme chrétien ». Les antiques croisades… ? C’est une nouveauté très originale qui mérite un développement.
---« A quand un billet sur l'alliance judéo-droitiste car on le sait bien, comme l'a montré le sondage du figaro, les français de droite penche naturellement vers Israel. »
===>Si les Français de droite sont plutôt pro-israélien c’est parce que ce sont en général des gens dotés d’un solide bon sens qui les rend peu perméables aux idéologies utopiques d’une part, et d’autre part, parce que les moyens de combats employés par les palestiniens sont vraiment repoussants : détournements d’avions et piraterie ( autrefois), enlèvements, attentats, kamikazes, boucliers humains et pour couronner le tout, après toutes ces actions qui sont l’exacte antithèse de ce que nous considérons comme des vertus ( mais qui sont parfaitement en accord avec la houdna et la taqyia, le coran et la sunna), la victimisation pour y ajouter en plus, la fourberie.
Je suis de droite et pro-israélienne pour ces deux raisons.
Et même si je reconnais aux  Palestiniens des motifs d’être furieux, leur manière de combattre me faisant littéralement vomir, jamais je ne pourrai les soutenir. Au début, je leur étais beaucoup plus favorable que maintenant, mais ils ont réussi par leurs actions à la fois cruelles et fourbes, à éveiller chez moi un total dégoût et leurs manigances m'apparaissent dans toute leur laideur. Bref, je ne marche plus. Ils sont allés trop loin.
---« les islamistes. Ces derniers, loin des stéréotypes d'irrationels qu'on n'en fait, ont bien calculé leur coup. »
===>Vous avez tout à fait raison sur ce point : ils ont parfaitement intégré dans leur équation notre stupide faiblesse humanitairiste incapable de supporter les dures réalités et qui voudrait qu’on fasse la guerre avec des fleurs. Ce serait idéal, bien sûr,  à condition que les deux parties fassent de même. Mais dans la mesure où le Hamas se bat au finish (voir sa charte) , il est stupide de ligoter Israël. A moins de vouloir l’éradiquer, bien sûr. Mais ce n’est même  pas le cas : les mêmes qui pleurent sur les Palestiniens "victimes" aujourd'hui seront les mêmes qui pleureront sur la prochaine Shoah si Israël perd son combat.
"du bon usage des ambulances de l onu"
Oui. c'est tout à fait cela. Et il en est de même pour leurs écoles et leurs hôpitaux. Sans parler des mosquées...
où etiez vous quand la Synagogue de Djerba et celle de Tunis,quand les la Tunisie l'algerie le Maroc la Lybie l'Egypte l'Irak La syrie  ect
ont été vidé de leur ,Habitants Juifs .Ils ont des droits  en Israel .La Palestine Romaine et en final Otthomane  avait été divisé en 1948 entre les Habitants Juifs et Arabes de l'epoque .Les Juifs de tous les pays arabes que vous avez expulsé se battent pour leur terre maintenant et savent vos plaintes et savent aussi que vous n'avez aucune pitié .Pour se defendre de vos reserves de  fusées elle doit attaquer car vous l'aurez pris par surprise comme d'Habitude
Nos peuront pour les enfants de par et d'autres innocent de cette guerre qui n'aurait pas existé si vous aviez accepté de prolonger la treve et en accord avec ABBAS
trouver les moyens de la Paix seul moyen d'eviter les morts
A Rattus :
"Votre témoignage ne fait que conforter ceux qui depuis près de trente ans ne cessent de répéter que l'immigration massive (voulue par le patronat pour bloquer les salaires...merci) ne peut conduire qu'à une impasse"
Il y a longtemps que le patronat ne fait plus venir personne. La grosse majorité de "nos chances" est venue de son propre chef par regroupement familial ou statut de réfugié, bourses, vacances éternelles, et entrées illégalefinalement régularisées. Sans parler des naissances...
@ Zvi Tenney
Ce qui s'impose à la lecture de votre texte qui balaye des siècles de sang, de larmes, de honte, c'est la question, pourquoi ? Pourquoi ces juifs partout persécutés, refoulés, haïs  dans les pays d'accueil ?
On connait les raisons historiques, les craintes  supersticieuses que ce peuple errant et tellement soudé a pu susciter jadis, mais maintenant, comment expliquer tant de malheurs.
Est-ce parce qu'ils ont toujours été trop différents dans le sens plus avancés que les autres ? Qu'ils ont réussi, même dans les domaines très limités qu'on leur a régulièrement laissés, qu'ils étaient trop savants, trop riches, trop nobelisables et cela toujours chez les autres, à les complexer. Ou est-ce parce qu'ils n'avaient pas de terres à eux qu'ils devaient toujours exceller pour survivre ? Le prétexte actuel des terres de Palestine est aussi peu valable que les superstitions anciennes, mais leur supériorité, leur réussite économique dans un petit coin de désert fait toujours le même effet, qui est de les faire paraître insupportables malgré eux. Ils ont baladé de par le monde leur "choc de civilisation" sans faire de guerres ni de conquêtes. Souhaitons leur que maintenant les résultats des évènements  mettent fin à un destin si effroyable.
Pas besoin d'écrire des lignes et des lignes !
1) le Hamas est une organisation terroriste reconnue.
2) des extrémistes qui veulent l'extinction d'Israël.
3) faut pas qu'il s'étonne de recevoir des missiles quand depuis des mois, des années même en période de trêve, il envoie des roquettes.
4) il n'est pas capable de mettre en place le nécessaire vital pour son peuple qui cache dans des points stratégiques sachant les risques courus.
5) ensuite, il vient devant les caméras danser sa danse macabre, enfant mort dans les bras.
6) Israël ne veut pas de cette bande de terre.
Elle veut éradiquer le terrorisme et vivre en paix.
Disproportionnée la bataille ?
peut être : tout le monde connait la puissance militaire d'Israël sauf le Hamas dirait-on !!!
Fallait pas commencer.
Maintenant, le Hamas s'exporte à nos portes.
Ce n'est pas concevable !!
Quant à la Gauche........
Ce que vous ne voulez pas admettre c'est que la haine des Juifs serait de toutes les facons vivace meme sans Israel.
Sans doute Israel n'aide pas, mais seriez vous pret a parier que leur sécurité serait garantie s'ils reculaient? Et sur la base de quoi? D'évenement historiques passés qui donneraient des gages aux Juifs qu'ils peuvent compter sur des millions de modérés peut-etre? Il me semble que depuis la nuit des temps, les juifs ne sont pas en odeur de sainteté et pas seulement chez les musulmans bien sur.
Je trouve le résumé de Zvi Tenney et le raisonnement du juif lambda difficile a démonter, mais je compte sur vous et votre sens de la mesure pour nous faire voir, point par point, qu'il a tort de ne pas faire confiance au Monde Arabe et au Monde tout court...
vos ecrits à Keiser et al quods sont censés
leur tactique/pleurer devant un mal et
agresser au moment choisi qui a entrainé que les vieux peuple du moyen orient Juifs Armeniens Maronites Coptes Assyrochaldeens Kurdes ect ont été brimés asservis à part quelques chefs Humains
et spoliés de leur terre et leurs biens .Leur tactique se plaindre puis fondre au moment choisi
C'est la tactique de la Razzia  ancienne mais un super armement qu'on accumule  vous pensez que c'est pour la Paix avec ses voisins
1) Il est évident depuis plus de 25 ans qu'une part minoritaire mais en augmentation constante de la communauté arabo-maghrébine, immigrée ou née en France, ne s'identifie pas aux Français et rejette le pays et ses institutions. Ce sont nos ennemis de l'intérieur.
2) La gauche extrême est prête à tout pour obtenir le pouvoir. M. Ménanchon ne disait-il pas récemment en ricanant que le pouvoir que l'on ne peut obtenir par les urnes peut se prendre par la rue. Cette gauche-là est infiniment méprisable, elle est prête à mettre le pays à feu et à sang, à s'allier au diable s'il le faut, ça ne lui coûte rien, elle n'a pas d'âme, ni d'honneur.
Comme dit Emmanuel Todd, la démocratie est en péril.
Quitte à instaurer pour un temps un pouvoir autoritaire en France, autant le faire dans la légalité républicaine, au Président de la République d'utiliser la Constitution.
Enfin la lecture de la Mythologie grecque brillamment expliquée par M. Luc Ferry dans "La sagesse des mythes" nous apprend, parlant d'Héraclès, qu' "il n'est pas de combat pour l'ordre sans brutalité, pas de lutte pour le cosmos sans violence aveugle" (p.266). Le "cosmos", oeuvre de Zeus, étant l'opposé du "chaos" initial aux forces démoniaques.
Il serait bon que les apprentis sorciers se rémémore ces anciennes vérités avant d'aller trop loin.
"Ce qui s'impose à la lecture de votre texte qui balaye des siècles de sang, de larmes, de honte, c'est la question, pourquoi ?"
Relisez les Evangiles:
"Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants!"
Ils ont, les malheureux, été pris au mot: prise de Jérusalem en 70 avec les massacres qui s'en sont suivis, la diaspora et la suite jusqu'à notre époque...
A ex-patriée et citoyenencolère, une petite lecture (mon Dieu qu'il est beau ce texte !!) ça vous fera toujours du bien :
Nous sommes tous palestiniens
Si pour traduire l’émotion vécue après le choc du 11 septembre, l’expression « nous sommes tous américains [1] »est devenue l’emblème de la compassion et de l’identification avec la victime, qui hélas, son histoire passée et récente représente, pour beaucoup de peuples, le symbole de la domination ; que dire alors, de la population de Gaza, elle, qui n’a jamais chaussé les bottes de l’oppresseur ? Pourquoi le slogan « nous sommes tous des juifs allemands » de mai 68, symbole de lutte contre l’exclusion, support de toutes les métamorphoses (nous sommes tous des immigrés…) ne s’identifie pas aux victimes de Gaza ?
Comment expliquer, que des expressions aussi fortes, aussi chargés de sens, sont sourdes devant une tragédie orchestrée par une puissance militaire belliqueuse dont la volonté affichée est la mise à mort d’une population représentée par le Hamas, démocratiquement élu, et organisation enchâssée dans la société palestinienne ? A quoi est dû ce déficit intellectuel, cette cécité qui laisse entendre et voir qu’il y a les victimes et des victimes…. Quelqu’un et quelconque…
Est-ce la nature de la victime ? Ou la nature de l’oppresseur ?
La victime – le persécuté- l’image autour de laquelle se forge la conscience humaine est la traduction philosophique du concept de l’autre, de l’ouverture à l’autre dans la philosophie contemporaine. Ce tournant philosophique dans la pensée occidentale est la conséquence de la pensée totalitaire des années trente, accoucheuse de la terreur, de massacres et de génocide. Pour se dédouaner de sa culpabilité dans la souffrance et la persécution des juifs, l’Occident-la chrétienté en somme- a accompagné l’idée d’un foyer juif par la création de l’Etat d’Israël.
La victime, le persécuté, l’Autre a pris la figure du juif errant. Le juif est devenu la victime par excellence de l’histoire. L’Autre – la victime-, rappelle au bourreau qu’il est une face de son histoire, une partie intégrante de son identité. Ce rapport ne fait qu’instaurer un dialogue occidentalo-occidental. Si l’Allemagne Nazie, par qui le malheur est arrivé, voulait être la traductrice de la Grèce, la Nouvelle Athènes, l’Autre veut ajouter à la civilisation gréco-chrétienne son chaînon manquant : Jérusalem. Celle-ci a pour mission de pallier à la défaillance de l’Occident en l’amarrant à sa dimension éthique.
L’Etat d’Israël, produit du sionisme politique est le fruit de la modernité : il a fait de la possession de la terre la vérité de l’âme du judaïsme. La nation comme horizon politique de la modernité est entachée d’un mal incommensurable : le colonialisme.
C’est pour cette raison, que la naissance de l’Etat d’Israël, fondée sur l’expropriation et la persécution des palestiniens est un acte colonial pur.
L’Etat d’Israël, implanté en orient, reste un Etat occidental. Il porte en son sein, le mal radical des républiques occidentales : le colonialisme. Ni le poids de l’histoire, ni les traumatismes de la mémoire ne peuvent voiler ce qui est au cœur du conflit israélo-palestinien : la question coloniale. Ainsi, l’Etat d’Israël, cet enfant des lumières, en incarnant dans le proche orient la civilisation occidentale, symbolise la dernière figure de l’Occident colonial.
Comment expliquer, qu’en France, après avoir vécu dans un passé proche, l’insoutenable paradoxe entre la république et la colonisation, dans le cas d’Israël, le fait colonial est toujours évacué. Comment n’arrive-t-on pas à voir, dans l’armée israélienne, dans sa logique de légitime défense, la litanie de l’armée d’Afrique en Algérie : la « pacification ». Les massacres perpétrés depuis 1948 par l’armée israélienne ne sont que l’autre version des Enfumades du Dahra,  la « pacification » meurtrière de l’Armée d’Afrique[2]. La logique de la puissance en se déployant dans l’espace est la proie de son ambition dévorante : la conquête. Et toute conquête est grosse d’une logique d’extermination.
Déjà, au lendemain de la guerre de 1967, De Gaulle, dans une conférence de presse, a tiré la sonnette d’alarme. En qualifiant le peuple juif, « d’un peuple d’élite, sûre de lui-même et dominateur, » en fondant un Etat, se transformera en nation guerrière et conquérante. Et comme force occupante, il sera confronté à une résistance qu’il qualifiera de terroriste. Au niveau conceptuel, des distances astronomiques séparent la France d’aujourd’hui, qui se réclame pourtant de l’héritage gaullien, de celle de son fondateur.
Cette image de la victimisation du juif a perduré presque un demi-siècle. Elle a volé en éclat dans la deuxième intifada d’El Aqsa en 2000 et, principalement, après le traumatisme de l’assassinat- filmé par l’équipe de France 2- du jeune Mohamed-Al-Dourra, âgé de 12 ans. Mohamed-Al-Dourra est l’image de l’Autre par excellence. Il parle une autre langue. Il porte un autre dictionnaire. Il est façonné par un autre imaginaire, emporté par un autre idéal. Ni Jérusalem, ni la Grèce, ni Rome ne sont ces capitales ontologiques.
La question palestinienne est une question nationale. Le conflit israélo-palestinien ne se réduit pas à l’équation terroriste-victime mais à celle de l’occupation-résistance. Ce prétendant victime, l’Etat d’Israël, sur la scène du monde, avance masqué. Ce qu’il masque  fait sa vérité : sa nature coloniale.
A l’origine de la résistance-terrorisme, il y a l’occupation comme impasse politique à la possibilité de la naissance d’un état palestinien viable.
Comment expliquer, que la vague d’indignation qui s’est soulevée suite à la mort de Mohamed- Al-Dourra s’est vite estompée ? Le climat de suspicion qui a régné ses dernières années dans le débat intellectuel français, où toute critique de la politique d’Israël est assimilée à l’antisémitisme est la traduction politique du 11septembre. Un ennemi commun menace L’Occident et Israël : l’islamisme.
C’est pour cette raison, que l’agression israélienne, contre Gaza, où la victime, arabe, palestinienne et islamiste, vu les clichés que ces noms véhiculent depuis le Moyen-âge, ne peut être que coupable.
Mais l’histoire moderne atteste que la diabolisation de l’Autre n’a nullement pour cause sa religion ou son ethnie mais le programme politique qu’il défend. L’OLP (Organisation de la Libération de la Palestine) était bien considérée comme une organisation terroriste par Israël lorsque celle-ci incarnait les aspirations nationales des palestiniens.
Donc l’Autre n’a d’existence acceptable que comme entité soumise ou domestiquée. La logique de la puissance comme volonté de domination n’admis en face d’elle qu’une volonté serve.
Ce qui se joue à Gaza dépasse de loin l’équation israélo-palestinienne. Nous n’enterrons pas à Gaza les morts palestiniens car, de cette mort, fleurit l’esprit de la résistance. La terminologie utilisée dans la conscience arabe s’étale sur les bandes des chaînes satellitaires, et principalement celle d’El Jazira, est celle de martyr. Rappelons que l’opération « Paix en Galilée » en 1982 dont l’objectif était la destruction de la structure militaro- politique de l’O.L.P a donné naissance à une organisation pétrie d’une culture de résistance, plus forte et plus redoutable ; elle a infligé en 2006, une défaite à une Armée qui, se croyait jusqu’à présent, invincible : le Hezbollah.
Il s’agit, à partir de ce qui se passe à Gaza, de saisir ce qui se joue à Gaza : notre devenir-monde. Gaza est le théâtre de l’histoire. De la vérité de l’histoire. Car, ce que nous risquons d’enterrer à Gaza, c’est l’idée d’Occident même.
Ni l’opération « Rempart » de mars-avril 2002, destinée à détruire l’infrastructure de l’autorité palestinienne et avec elle l’offensive « Pluie d’été » de juin 2006, puis actuellement l’opération « Plomb durci » visant à anéantir le Hamas, n’atteindront l’objectif politique escompté : la domestication de l’Autre. Chaque opération militaire a contribué à vivifier l’esprit de résistance.
La rue arabe, ainsi surnommée pour son incapacité à traduire son émotion en action politique, est maintenant gagnée par la colère. Et la colère fait soulever le populaire. La rue arabe est devenue les peuples arabes. Et dans ce devenir, le sentiment d’injustice travaille les consciences. Elles deviendront, elles aussi, à leur tour des consciences insurrectionnelles. La rue arabe vit les moments de sa métamorphose en rue constituante. Les images révoltantes qui arrivent de Gaza, sous le regard bienveillant de la communauté internationale –en un mot l’Occident- et la complicité des régimes arabes qualifiés de modérés seront la frontière métaphysique, d’où le dialogue avec l’Autre sera difficile, voir presque impossible.
C’est pour cela qu’il ya urgence. Pour les juifs. Le Sionisme en donnant au Judaïsme une forme politique nationale l’a exposé au mal que l’idéologie nationale génère : l’occupation et l’oppression de l’Autre. Ainsi, il corrompt et pervertit ce qui fait l’essence du judaïsme : la justice. Il constitue une menace mortelle sur le message universel de la pensée juive.
Il suffit de rappeler le message de Martin Buber[3] « Seule une révolution intérieure donnera la force au peule juif pour sortir de sa folie meurtrière, basée sur une haine irrationnelle….Elle finira par nous détruire entièrement. Et seulement alors, les jeunes et les vieux de notre pays réaliseront combien fut immense notre responsabilité envers ces misérables réfugiés arabes ; envers ceux dont nous avons pris les villes pour y installer des Juifs qui furent amenés de très loin, dont nous avons hérités les maisons, dont nous labourons et récoltons les champs, dont nous ramassons les fruits de leurs jardins, de leurs vergers, de leurs vignes, et dont nous avons volé les villes pour y édifier des lieux d’éducation, de charité et de prière, alors que nous pérorons et nous enflammons sur le fait que nous sommes le « peuple élu » et « la Lumière des nations ».
Rappelons aussi, que la « révolution d’octobre de 1917 » dans laquelle on voyait la naissance d’un homme nouveau, symbole d’un idéal d’émancipation et d’une véritable fraternité universelle, a fini, quelques décennies plus tard, sous la plume des ses propres enfants, à nous livrer son visage criminel.
Pour la société civile occidentale.
Si hier, durant la guerre d’Algérie, seule une minorité avait choisi la justice contre sa mère ; par ce choix, elle a sauvé l’honneur de l’idée de l’homme qu’incarnait la France des lumières. Cette minorité avait raison. Son geste est gravé dans l’Histoire et dans la conscience des colonisés d’hier.
A Gaza, l’Occident est entrain de perdre son âme. Au lendemain de Noël et les fêtes de fin d’années, la compassion chrétienne et les vœux du bonheur doivent être dirigés aux nécessiteux, aux plus démunis, aux assiégés, aux persécutés dans une forme de prière en leur demandant pardon.
Dans « nous sommes tous américain », « nous sommes tous des juifs allemands », l’autre n’est qu’une autre manière de dire « je ». Il fait partie de la famille de pensée occidentale. C’est des occidentaux qui parlent à des occidentaux. Si l’émergence de la catégorie philosophique de l’Autre-en l’occurrence le juif-, conceptualise une réalité tragique, celle de la logique d’extermination que poursuivait une Allemagne Nazie dans sa quête mythique du règne de la race pure ; la scène historique de cette tragédie est l’Europe. La responsabilité incombe seulement, et seulement à la pensée occidentale. Elle portait en son sein le totalitarisme et de ce qui en découle : le mythe de l’origine. Alors que dans le cas de la Palestine, l’Occident, la conscience du monde à cette époque, est responsable de l’expérience tragique que les palestiniens endurent depuis 1948 : la Nakba. Cette tragédie a-t-elle sens et écho dans la conscience occidentale ?
La véritable ouverture à l’Autre est le respect de sa souveraineté. C’est accepter et admettre que l’Universel se parle aussi dans une autre langue que celle de l’Occident. Honneur aux victimes. Nous sommes tous palestiniens.
Par Mahmoud senadji
A propos de votre liens sur les reportage et la désinformation sur Gaza, France 2 fait encore des siennes. Après l'affaire Al Dura, voici qu'ils fournissent un reportage vieux de 3 ans ( un camion du hamas bourré d'armes explosant malencontreusement au milieu dela foule et faisant un carnage) pour une frappe israélienne au milieu des civils dans le conflit actuel.
Quels petits inconséquents ces journalistes !
ou avez vous vu à paris une manifestation pro hamas, en soutien au hamas?
elle est en soutien au peuple palestinien de gaza, et à l'arret de ce massacre....
mais il y en a bien eu une PRO-sioniste ! honte,  fier de soutenir de se massacre....
vous avez raison de parler de majorité silencieuse...........
La France n'a pas à être impliquée dans un conflit que ne la regarde pas.
Je ne me sens pas Palestinien, même aujourd'hui. Quant à l'occident, il ne perd pas son âme en combattant le terrorrisme car le seul seul vainqueur est celui qui est vivant. Sinon, pourquoi avoir rasé l'Allemagne nazie dans les années 1944 1945 ? Va-t-on nous dire qu'il ne fallait pas le faire ? Comment aurait-on arrêté Hitler ? En lisant des textes de Mahmoud senadji ? Arrêtez de rêver ! La seule manière d'en finir avec le terrorrisme, c'est de taper fort.
"Ligue Communiste Révolutionnaire, MIR, MIB, MRAP, NPA, Parti Communiste Français (PCF), PCOF"
Que du beau linge.
A bébert :
Dans les faits, c’est bien une manifestation de soutien au Hamas. Jugez plutot de sa version strasbourgeoise :
En 1981, les Français élisaient F. MItterrand.
Passons sur le fait que cette élection a été favorisée par l'inimitié entre Chirac et Giscard, qui a raconté lui-même comment il avait appris que le parti de la majorité, le RPR, appelait discrètement à voter non Giscard, mais Mitterrand...
Les pertes de voix ont été partiellement compensées par les voix des communistes du Comité Central, qui ont appelé à "voter utile" c'est à dire Giscard, selon les dires de Juquin, car on y savait à qui on avait affaire.
Ce qui me paraît important, "avec le recul du temps", c'est que les Français ont voté pour un individu qui développait l'idée que la France sous De Gaulle était une dictature...
Une gauche menteuse, faisant des promesses éhontées, bidouillant les faits et les chiffres, les rapports et les statistiques, une gauche bavarde qui produit une loghorrée creuse et des mesures économiques toutes plus désastreuses les unes que les autres, économie, politique, pédagogie, s'est emparée du pouvoir, et, telle son inspiratrice soviétique, s'emploie à tout détruire et à réduire les récalcitrants au silence, par une innovation, (la seule dont elle soit capable)la pensée unique ou bien pensance.
Il s'en faut donc peu pour instaurer une Dictature du Prolétariat, chère au facteur qui n'a guère distribué de courrier. Eh oui, les trotskistes, contrairement au pcf, n'ont pas renoncé à cette belle réalisation soviétique, dont les bienfaits remplissent les livres d'histoire.
Pour ma peine, je me condamne à avouer que j'ai fait partie des gogols qui ont voté pour un résistant de la dernière heure, qui une fois élu s'est comporté en despote, convoquant le chef d'Etablissement de sa fille illégitime comme un larbin, utilisant des CRS pour retrouver un chat, et faisant ses allocutions de chef d'Etat Républicain au son de la musique de Louis XIV.
Au lieu de donner mon soutien (je ne votais pas encore) à un homme qui avait fait ses preuves, qui ne prenait pas le pouvoir pour un moyen d'exercer son bon plaisir, qui parlait vrai, et que j'estimais, je l'ai apporté à l'apôtre de ce que le XXème siècle a produit de plus infâme, en se faisant passer pour son contraire.
Il est vrai que ses successeurs faisaient passer leurs petites querelles avant l'intérêt du pays...
Il semblerait donc que je ne sois plus la bienvenue dans ce blog, mes commentaires ne passent plus. J'ai d'abord cru à quelques caprices technologiques, mais je me rends à l'évidence, à plusieurs reprises déjà, et aujourd'hui encore, mes propos bien anodins ont subi votre censure. Je trouve qu'il serait bienséant que vous nous fassiez savoir ce qui déclenche les foudres d'Anastasie.
Je me retire sur la pointe des pieds, vous salue bien et vous laisse entre vous, gens de bonne compagnie.
Aucun Français digne de ce nom ne devrait être émotionnellement touché par le conflit israélo-palestinien, qui n'est pas le nôtre, si ce n'est à titre purement politique, pour souhaiter et travailler à la pacification de la région, sur la base de la création, indispensable,  d'un Etat palestinien indépendant et viable, avec Jérusalem-Est pour capitale.
C'est trop facile! Salut!
consterné par l'article de Mr Rioufol...
Le Hamas est un mouvement terroriste plein de haine: c'est clair.
Le gouvernement israélien assassine des innocents et cherche à justifier l'injustifiable : c'est clair.
Les 2 manifs: logiques, du fait qu'on ne peut pas rester sans réaction ni lorsqu'on voit des innocents se faire tuer par centaines (dommages collatéraux comme ils osent dire...), ni lorsque des fanatiques terrorisent d'autres innocents et qu'on voit que l'opinion publique commence à l'oublier.
Quand les palestiniens arriveront ils à persuader l'ensemble des leurs à accepter l'état d'israël???
Quand les israéliens éliront ils des modérés et non des fous de guerre pleins de rage???
50 ans que cela dure, combien de générations faudra t'il encore sacrifier???
La faute incombe aux leaders (Arafat, Sharon etc...) qui n'ont fait qu'attiser la haine, le seul qui enfin faisait avancer tout ça (Rabin), un taré l'assassine!!
monde de merde...
réveillez vous SVP!!!!
Trois écoles gérées par l'agence de l'ONU d'aide aux réfugiés (Unrwa), où des dizaines de civils s'étaient réfugiés pour fuir les combats, ont été touchées par les bombardements israéliens....
Au milieu des hurlements des barbus venus d'ailleurs et qui ne devraient pas être ici, je vous propose une vision de l'Occident et surtout de ce qu'il n'aurait jamais dû cesser d'être !
Trois écoles gérées par l'agence de l'ONU d'aide aux réfugiés (Unrwa), où des dizaines de civils s'étaient réfugiés pour fuir les combats, ont été touchées par les bombardements israéliens....
Voilà, vous avez tout dit! Continuez à contrarier ces gens là, moi, c'est quand vous ne vous défendez pas, que ça me dérange, comme pendant toutes ces années oú je voyais tomber des bombes sur Sderot, entre autres. Quant aux pauvres Palestiniens qui meurent de faim, j'attends encore de voir un palestinien famélique, et une palestinienne qui soit plus facile à porter qu'à rouler.
Marrant, y'a des gens qui meurent de faim et qui ressemblent à des cure-dents. Et y'en a qui meurent de faim et qui prennent du poids.
Ca doit être le métabolisme! Si si!
Et au fait, qu'ont fait ces chers Palestiniens avec les serres laissées à Gaza par Israel? Ils ont tout détruit!
C'est con, hein?
Encore une fois merci d'appeler un chat un chat, de rétablir la vérité, et d'épeler les choses pour ceux qui ne connaissent pas vraiment l'histoire, et qui s'interrogent !
Et comme je connais les medias, l'erreur de France 2 a été volontaire. Comme vous dites,le mal est fait. C'est comme la video de Mohamed Al Doura, miraculeusement rescucité par allah.
Et je vois qu'ils viennent de faire une autre « erreur ».
Nous pourrons bientôt parler à leur sujet,  des « erreurs de la guerre »! On devrait peut-être faire des jokes sur France 2. Le ridicule, ça tue pas,mais presque... "Tu connais la dernière sur France 2?"
Va jouez dans l'champ d'mine, mon poussin! (Yawn...)
Oui, toutes les « trêves » sont juste dans le but de se ré-armer, afin de ré-attaquer, la fameuse houdna. Quelle belle religion! Houdna, taqqyia (mentir de façon éhontée pour faire avancer son schmilblick),  massacre et execution des apostats, oppression des femmes, goût du sang, mariages d'une nuit, rétablissement de la crucifixion à Gaza entre autres châtiments islamiques, antisémitisme viscéral, la liste serait bien longue. Et avec tout ça Israel n'aurait pas le droit de se défendre?
Faut pas rigoler!
T'as raison. Ou sont les vociférateurs au sujet de Bombay, Darfour, et autres humanitaires islamiques ?
Qui ne dit mot consent!
De voir toutes ces victimes innocentes est attristant. Dommage que le peuple palestinien, si sympathique, soit si mal défendu. Pourquoi a-t-il choisi un parti totalitaire qui ne lui apporte que la désolation ?
Impossible en France de rallier la cause palestinienne, si noble soit elle, en se joignant à ces chiens de  trotskards, communistes staliniens et autres kmers verts apatrides qui sont disqualifiés à tout jamais pour donner des leçons de morale et d'humanité...
Je leur donne un seul conseil : qu'ils aillent grossir les rangs du Hamas, sur la bande de gaza, plutôt que de rester battre le pavé et vociférer dans une terre qui leur est étrangère et où ils ne risquent rien pour l'instant...
« la fausse droite s'est encore déshonorée en ne participant pas massivement à la manifestation de soutien à Israël
où étaient nos parlementaires, nos nombreux ministricules, nos personnalités ????? »
Je ne suis pas tout à fait d’accord avec vous. Les autorités françaises pas plus que les responsables de partis politiques n’ont à participer à des manifestations concernant des problèmes qui ne sont pas français. Cela, en officialisant certaines prises de positions qui ne sont pas forcément celles du Quai d’Orsay,  ne peut que brouiller la diplomatie de notre pays.
D’ailleurs, s’il ne tenait qu’à moi, aucune manifestation de ce type ne serait autorisée. Seuls les problèmes français devraient faire l’objet des manifestations en France.
Je trouve personnellement malsain d’introduire chez nous, après toute la misère,  tous les conflits du monde même si j’ai mes propres opinions et mes propres sympathies. Celles-ci sont  d’ordre privé et ne représentent que moi-même.
Maintenant, il est évident que si on donne la parole à l’une des parties, l’équilibre veut qu’on laisse aussi l’autre s’exprimer. Mais cela nous entraîne dans une spirale infernale sans que nous ayons tant soit peu voix au chapitre. En l’occurrence, quoique nous disions, le Hamas et Israël n’agiront qu’en fonction de leurs intérêts propres et non des nôtres.
A Al quds
"L’Etat d’Israël, implanté en orient, reste un Etat occidental. Il porte en son sein, le mal radical des républiques occidentales : le colonialisme. "
les arabes sont bien mal placé pour critiquer le colonialisme, eux qui ont colonisés tout le moyen, l'Afrique du Nord et l'Espagne en moins d'un siècle. Sans parler de Byzance, de l'Inde....
Avant que les conquérants arabes ne se répandent à l'emplacment de la Palestine, celle-ci était peuplée de Juifs qui avaient échappés à la dispersion et de chrétiens... Les musulmans ne sont donc pas, de ce point de vue, plus légitimes que ne l'étaient les Français colonialistes en Algérie.
A Tariq Ali :
"La seule solution acceptable est celle d’un seul état pour Juifs et Palestiniens, dans lequel les exactions du sionisme soient réparées. Il n’y a pas d’autre voie."
Bon sang ! mais c'est bien sûr... Comment n'y avons-nous pas pensé plus tôt...? Un seul état juif ET Palestinien. Les israéliens depuis 60 ans, ont bâti un pays à partir d'un tas de cailloux stériles, ont fait beaucoup de sacrifices pour conserver leur terre,  et tout cela pour la remettre entre vos mains avides et devenir dhimmis en leur propre pays. Car quelles garantie auront-ils d'être mieux traités que les Coptes d'Egyptes...? Ou ne toutes les minorités chrétiennes ou juives, vivant ( survivant) en terre d'islam ? Ou de n'en n'être pas chassés comme l'on été ceux de nombreux pays arabes.
les crapules du hamas n'en sont pas à un acte de barbarie près.
La vie ne compte pas pour eux, surtout la vies de autres.
Ils ont déjà fait le coup à Cana en 2006
Ils recommencent à Gaza en entreposant des munitions dans les écoles et en tirant à partir de ces mêmes écoles.
Et le compassionisme ,la culpabilisation, le manque d'information la crédulité,l'anti-sionisme aidant on est prêt à gober n'importe quoi. et cela marche à chaque coup.
Visionnez ce film jusqu'au bout.
A hanibal Ramadan
« Est-il possible de voir la bande de Gaza soumise depuis des mois à un embargo inhumain, ses enfants, ses femmes et ses vieillards souffrant de malnutrition et décimés par la maladie, refusant de mourir asphyxiés, se défendant par des armes rudimentaires, exposés à des ripostes sanglantes, qui touchent aussi bien les civils que les soldats, de voir ainsi Gaza sans que cela n’entraîne une réaction et une condamnation sans appel des crimes de guerre de Tsahal ? «
Pure désinformation. Gaza est en permanence sous perfusion alimentaire et médicale de la communauté internationale. Encore actuellement des associations humanitaires ont eu l’autorisation d’y introduire des vivres. Les hangars sont pleins pour deux semaines :
« ONU : Les entrepôts de nourriture sont pleins
par Comité Québec-Israël
L’agence de distribution de nourriture de l’ONU, le World Food Program, a informé le gouvernement israélien que ses entrepôts de nourriture à Gaza sont pleins, avec des réserves pour deux semaines, et qu’aucune nouvelle livraison n’est nécessaire pour le moment.
Au cours des cinq derniers jours, Israël a livré 7800 tonnes d’aide humanitaire à Gaza. »
Des missiles ont ete tirees sur Israel depuis ces ecoles, comme depuis certains hopitaux, mosquees et batiments publics a Gaza.
Les israeliens ne font que retorquer. Jusque la les terroristes savaient qu'ils peuvent s'en sortir en prenant la population civile en otage, car les israeliens les ont epargne, meme si les terroristes du Hamas tiresnt leurs missiles uniquement sur la population civile israelienne.
Aujour'hui les israelients ont decide de proteger leurs populations civiles, plutot que celle des palestiniens.
Que la population civile de Gaza se leve contre ceux qui s'en sert comme boucliers humains et qui sont responsable de leur mort.
C'est bien Ex-Patriee de remettre les informations correctes a chaque action de desinformation faites par l'ennemi. Il faut prendre ces mensonges les uns apres les autres et y restaurer la verite a chaque fois.
Ce travail de reinformation doit etre fait et il ne faut laisser la place a aucun vide, car on le sait, les vides sont vite remplis par de la desinformation. Et si personne ne reinforme, le citoyen lambda prend la desinformation pour la realite.
Encore un débat sur la diversité et/ou le métissage sur la 3 avec le pacifiste pleurnicheur Yann-Artus Bertrand  qui se faisait moucher par l'indihyène de la République Houaria Boutaljed...Elle porte le masque de la haine envers l'Occident mais elle, au moins, ne cache pas son jeu devant les capitulards genre  J. C. Guillebaud et ses mea-culpa ou A. Kahn avec ses théories génétiques applicables aux civilisations. Exemple, l'art primitif, pardon premier, a engendré l'art moderne dont on connaît la puissance esthétique : le bleu de Klein ?  Merci pour lui.
Ils baissent  leur froc en plaidant pour  la fin de la civilisation  coloniale blanche qui se regarde le nombril au profit de quoi ??? A part çà, la furie Houaria termine l'émission en invitant à aller nombreux à la prochaine manif' pro-palestinienne. Peut-on continuer à tolérer çà sur notre sol et à se faire marcher sur les arpions ?
Pauvres mecs,pitoyables et pathétiques ! Ils ont la tête basse des vaincus. Ras le bol de la téloche même à des heures tardives et de sa connerie.
voici le site de WFP pour empêcher les judeonazis de diffuser leur propagande:
le site d'Oxfam:
le site de l'unrwa:
un passsage d'un article sur Gaza:
Bien que les autorités israéliennes assurent autoriser l’acheminement de l’aide humanitaire vers la bande de Gaza, la quantité d’aide et de vivres réellement autorisée à entrer sur ce territoire ces derniers mois ne représente qu’une infime partie des besoins.
«Il est absolument inacceptable qu’Israël continue de priver délibérément 1,5 million de personnes de nourriture et d’autres denrées de première nécessité. Il faut immédiatement mettre un terme à cette politique, qui ne saurait trouver aucune justification d’ordre sécuritaire ou autre», a dénoncé Amnesty International.
Israël doit permettre au personnel des organisations humanitaires internationales et des organisations de défense des droits humains de se rendre à Gaza immédiatement et en toute sécurité.»
Amnesty International appelle une nouvelle fois Israël à mettre un terme à ses attaques irresponsables et illégales contre des zones d’habitation densément peuplées, attaques qui ont fait plus de 300 morts palestiniens depuis le 27 décembre, dont des dizaines de civils non armés et de policiers ne participant pas aux hostilités, ainsi que plusieurs centaines de blessés.
Dernier commentaire: Les indiens du nouveau monde étaient des terroristes. Ils avaient subi alors un génocide.
l aide humanitaire
L'aide humanitaire à Gaza se négocie au marché noir
Entendu ce soir sur la chaîne israélienne (Arouts Ha-Isaréli, 527 sur Free Box) un journaliste qui rapportait une conversation téléphonique avec un de ses correspondants à Gaza.
Le journaliste israélien voulait savoir si son correspondant avait bien bénéficié de l'aide humanitaire.
- "Bien sûr lui dit le Gazzaoui, j'ai acheté une ration qui comprenait des couvertures, des aliments, etc.. "
- "Mais l'aide humanitaire est gratuite, comment se fait-il que tu aies dû payer pour ça."
Le Gazzaoui, surpris par la question et manifestement aussi par la naïveté du journaliste israélien: "mais l'aide humanitaire à Gaza se négocie uniquement au marché noir, elle est interceptée par le Hamas ou par la maffia locale qui la vend aux civils".
Les français sont majoritairement de droite mais n'adoubent pas les valeurs de gauche, mais des valeurs catholiques qui passent notamment par la soldiarité plus que le mécénat que les américains plébicitent.
Le sionisme chrétien n'est pas original et nouveau mais ancien. Les croisés voulaient récupérer des lieux saints chrétiens et sécuriser les routes pour les pélerins tout en combattant les infidéles, donc aucun rapport avec le sionisme, hormis un ennemi commun, le musulman.
Le sionisme chrétien est porté en premier lieu par les protestants et consiste à considérer qu'Israel a été prophétisé dans la Bible, ainsi le Christ reviendra et tous les juifs se convertiront. Cela fait partie des croyances des évangélistes.
Et oui, les chrétiens peuvent être des fondamentalistes, ils interprétent aussi les textes littéralement, sans critique.
Vient aprés le soutient de nombreux chrétiens sans volonté particuliére de conversion. Ils sont la majorité des soutients morals à Israel.
Le premier sioniste chrétien est un puritain, Olivier Cromwell au 17e siécle, il ne réclame rien d'autre que la création d'Israel. Il a gouverné l'Angleterre, rien d'étonnant que quelques siécles plus tard, Balfour reprene le flambeau. Vous voyez, rien de nouveau ou d'original.
Certains sionistes chrétiens se sont réjouis de l'accident cerébral de Sharon, car selon eux Dieu ne voulait pas que l'on rende Gaza.
Vous allez surement me rétorquer que l'Eglise catholique à réfuter cette idéologie, mais vous comprendrez que même si la France est un pays catholique, les chrétiens français semblent ne pas épouser en bien des points les positions de l'Eglise et de plus, la religion la plus prosélyte, active et qui converti le plus en France est bien le protestantisme.
Les méthodes employées par le Hamas sont critiquables mais ont été utilisé par tous les mouvements insurrectionels, du Vietnam à l'Algérie. Même Ghandi a profité des assauts répétés des mouvements "terroristes" hindous et musulmans.
La résitance française ou le FLN, certes, se réfugiaient dans les maquis, mais la configuration plane de Gaza, dépourvus de montagnes ou de forêt, ne le permet pas.
Mais ces deux mouvements de résistance se cachaient parfois au milieu de civils en sachant bien les conséquences, perpétraient des attaques suicidaires contre l'occupant, faisaient des attentats.
Les sionistes eux mêmes ont utilisé ces techniques pour faire fuir les anglais, l'attentat de l'Hôtel King David, le plus meurtrier jusqu'alors et qui tua femmes, chrétiens, juifs et musulmans, a été célébré en 2006 par Netanyahou, peut être futur premier ministre, malgrés la contestation de l'Angleterre. Tous ces mouvements ont été considéré comme terroriste par l'occupant.
La maniére de combattre des palestiniens vous fait vomir, vous entendez par là que leur motif d'être furieux s'ils se matérialisaient par des missilles de F 22 sur des écoles et des synagogues, que des tanks écrasaient des maisons à Tel Aviv, vous respecteriez plus leur combat.
Désolé de vous faire ce procés d'intention, mais je n'y crois rien, en réalité c'est bien leur cause, leur lutte, leur envie d'un Etat indépendant et libre qui vous fait vomir sinon vous vomiriez sur le Hamas et pas sur les palestiniens dans leur ensemble.
Dans un précédent post vous avez posé cette question entre autres.
Les réfugiés palestiniens ont-ils été chassés d’Israël par les juifs ?
Vous avez répondu que non avec beaucoup d'aplomb. Les nouveaux historiens israéliens disent pourtant le contraire, Benny Morris qui se dit de droite explique ceci au quotidien Ha'aretz à la date du 9 janvier 2004:
"On ne peut pas faire d’omelette sans casser des œufs … Quand le choix est entre être détruit et détruire, il vaut mieux détruire… Il y a des circonstances, dans l’histoire, qui justifient le nettoyage ethnique. Lorsque le choix est entre le nettoyage ethnique et le génocide - l’annihilation de votre propre peuple - je préfère le nettoyage ethnique … Un État juif n’aurait pas pu émerger sans le déracinement de 700 000 Palestiniens. Il était donc nécessaire de les déraciner… Il n’était pas possible de laisser une "cinquième colonne" dans le pays. Dès l’instant où le Yishuv fut attaqué par les Palestiniens et les États arabes, il n’y avait pas le choix, il fallait expulser les Palestiniens. N’oubliez pas que les Arabes contrôlent une grande partie de la planète du fait de leurs conquêtes et de leurs meurtres. Ils ont 22 États. Les Juifs n’en avaient pas même un. Il n’y avait pas de raison de leur refuser ce droit. Donc, de mon point de vue, le besoin d’établir cet État passe avant l’injustice infligée aux Palestiniens".
La TV nous montre l'armée sri lankaise éliminant les tigres tamouls...70000 morts au bas mot selon le reporter...
Au darfour les victimes se comptent par centaines de milliers - il est vrai que ce sont seulement des animistes et des chrétiens..
avez vous entendu nos pleureuses???
Pleureuses a qui je rappelle quand même qu'un certain 11 sept les foules musulmanes - dont les palestiniens - dansaient dans la rue et fêtaient l'acte d'Al quaida!!! et qu'ils veulent nous faire croire qu'ils sont purs comme l'agneau qui vient de naitre.
alors vos leçons de morale , vos pleurs hypocrites je vous laisse deviner ou vous pouvez les mettre!!
Il n'y a aucune commune mesure entre ce qui se passe aujourd'hui à Gaza et ce qui s'est passé en Seerbie.
Le Hamas est l'agresseur. A Gaza israêl essaie de démanteler une organisation qui l'agresse depuis des années sur son propre territoire, même en temps de trève.
Tandis que la Serbie ne nous avait pas agressé.
Le parallèle serait que nous bombardions Israël pour venir en aide au Hamas. Ca'est cla qui serait une réplique du Kosovo.
Juste un lien:
déclaration du député Hamas Fathi Hamad. Membre du Conseil Législatif Palestinien, Hamas. TV Al-Aqsa (Hamas), 29 février 2008.
BONNE ANNEE ET OUVREZ L OEIL !
« Israël, toujours assoiffé de sang, n'hésite pas à lancer une agression massive contre Ghaza, avec la complicité active des Etats-Unis d'Amérique, utilisant toutes les armes interdites par les conventions internationales et frappant aveuglément les mosquées, les écoles, l'université, les habitations, les vergers,... »
Que voilà une vertueuse indignation ! Faut-il en déduire par opposition que les armes non utilisées par Israël mais par le Hamas sont autorisées. Ainsi, que le terroriste bardé d’explosif est une arme licite ? Que l’enfant bouclier-humain en est une autre… ? Que la mosquée-cache d’armes est un arsenal comme un autre…, Que l’hôpital-QG est autorisé par la convention de Genève ainsi que le transport de troupes en ambulance et les écoles-rampes-de-lancement-de-missiles…. ?
Alors bien évidemment avec un tel arsenal légal chez le Hamas, on comprend que vous soyez offusqués par les frappes chirurgicales au guidage lazer des Israéliens.
Vous faites cependant une petite erreur, ce sont vos missiles licites qui frappent aveuglément le territoire israélien.
« A MOINS DE RENDRE LE 93 TERRE D'ISLAM JE NE VOIS RIEN D'AUTRE A FAIRE !!!! »
Moi si ! Les prier poliment de quitter cette terre encore chrétienne pour retourner dans leur terre d’Islam.
Ceci dit vous avez tout compris. Ils ne manifestent que lorsqu’il y a confrontation entre la Oumma ( communauté des musulmans) où qu’elle soit, c’est à dire eux et les chiens d’infidèles où qu’ils soient et quels qu’ils soient c’est à dire, nous. Tous les conflits qui impliquent des musulmans et des non-musulmans ne sont en fait que les différents avatars d’un seul et même conflit, celui qui dresse depuis l’avènement de l’Islam, les fidèles de Mahomet contre le reste du monde  selon les prescriptions coraniques du Jihad .
Tous les musulmans n’en sont pas forcément conscients mais ils sont imprégnés de cette forme très spéciale de solidarité lorsqu’elle s’exprime contre nous.  Même si entre eux ils se vomissent, ils ne peuvent supporter qu’un infidèle touche à un cheveu d’un croyant..
Frère Loup a dit :
" Sophie a dit :
@Frère Loup 4 janvier 2009 20h43
« Avec des millions de juifs supplémentaires en France, au lieu de nos "Chances", nous serions la nation la plus prospère de la planète. »
Je ne pense pas que des millions de juifs supplementaires en France seraient  une chance pour la France, au contraire. Nous avons, nous aussi des scientifiques, des artistes de tres grandes valeurs. Seulement voila, tout le monde ne peut pas etre selectionne pour le prix Nobel.
Je m'attendais a une telle declaration, je ne suis pas decue! Non,  Loup dans la bergerie, il y a trop d'immigration en France, nous n'en voulons pas davantage!
crime de guerre
06/01/2009 à 14:33
Quand est ce que les nations vont se reveiller et menacer Israel de crime de guerre, devant les Tribunaux internationaux.
De nombreux politiciens ont ete traduits , et vont etre traduits devant ces tribunaux pour moins que cela.
Je pense qu'une telle menace peserait surement sur les actes des dirigeants -nazzzions de l'israel, et les ameneraient d'une facon generale a se comporter d'une facon plus  humaine
Un haut responsable militaire a indiqué mardi soir que Tsahal a tiré en direction d'une école gérée par l'Onu à Gaza, après que de cette école, plusieurs obus de mortiers ont été tirés sur les forces de Tsahal. Toujours selon cette source, les tirs de Tsahal auraient provoqué l'explosion de charges explosives qui se trouvaient dans cet établissement.
Canada : Le gouvernement canadien par le biais du ministère des Affaires étrangères critique violemment les actions du Hamas et rend l'organisation terroriste responsable de la mort de 40 civils mardi à Gaza.
'' Le Hamas porte une responsabilité terrible pour cela et pour l'aggravation de la tragédie humanitaire '' dans la Bande de Gaza selon le communiqué du ministère qui précise '' le poids de la responsabilité incombe au Hamas qui doit arrêter ses tirs terroristes de roquettes contre Israël''.
D'après les résultats de l'enquête de Tsahal, une cellule de lanceurs d'obus de mortier du Hamas a tiré des obus contre les soldats israéliens depuis l'école bombardée par Tsahal mardi à Gaza. Les obus des tanks israéliens ont frappé à l'extérieur du bâtiment, précise également un porte parole de Tsahal.
il faut leurs rendre leur terre c'est ça qui vas vous donnez la paix sans ça on connait la suite.. la cause palestinienne est une cause noble tt humain de bon sens doit être à coté des palestiniens
Résumons donc : une manifestation contre les bombardements de civils palestiniens à Gaza, qui en plus contient des musulmans, et avec une poignée de débordements. Il est donc évident que tous les participants sont des antisémites notoires et soutiennent le Hamas sans condition. Puisque des représentants de la gauche y étaient, c'est bien la preuve que la gauche est toute entière dévouée aux terroristes islamiques et qu'il faut bouter ces arabes et ces gauchistes hors de France, ou a défaut les enfermer. Mon Dieu que le monde est simple vu d'extrême-droite !
Après tout, il est bien évident que les civils palestiniens qui meurent sont les fautifs, ils n'avaient qu'à pas voter pour le Hamas ! Ou a la limite à se pousser en voyant les missiles arriver...
Gaza : droit de la presse ?
Le 28 décembre dernier à 14 h, Primo notait que les journalistes étrangers venaient de quitter Gaza.
Depuis cette date, toutes les nouvelles qui parviennent de Gaza aux médias étrangers sont de source exclusivement palestinienne. Autrement dit, elles proviennent directement des sphères du Hamas.
L'interdiction des médias étrangers dans la Bande de Gaza durant les opérations a fait l'objet d'un appel de l'Association de la presse étrangère devant la Cour suprême israélienne.
Il n'aura donc échappé à personne qu'Israël est doté d'une Cour suprême dont les avis font force de loi. Il faut rappeler que cette même cour suprême est fréquemment saisie par des citoyens israéliens, arabes ou juifs, qui s'estiment lésés dans leur droit.
Il arrive même que cette haute autorité soit saisie par des Palestiniens qui protestent contre le tracé de la barrière de séparation. Lorsque la Cour suprême leur donne raison, elle oblige les autorités israéliennes à modifier le tracé.
Ceux qui se complaisent dans l'accusation « Israël, terrorisme d'Etat » se plantent le doigt dans l'?il jusqu'à se perforer l'intestin grêle.
L'interdiction faite aux journalistes a fait couler beaucoup d'encre et provoqué les protestations horrifiées de grandes agences et de médias occidentaux.
Les médias arabes n'ont pas eu de mots assez durs pour qualifier cette interdiction. Chacun le sait, ils disposent de la plus grande liberté de ton dans leur propre pays et ne sont jamais aux ordres. D'où leur légitime indignation...
Israël ? il suffit de lire les quotidiens hébreux - n'a jamais exercé le moindre contrôle sur sa presse, ni à fortiori sur les correspondants étrangers. Ceux-ci peuvent cracher sur l'Etat juifà qui mieux mieux et beaucoup ne s'en privent pas.
Il faut se souvenir des images de Jénine que les médias n'ont pas hésité à qualifier de génocide. Ils parlaient de 5000 morts. Ils parlaient d'une ville en ruine en filmant toujours les mêmes endroits, toujours sous le même angle.
Les 5000 morts sont devenus 500. Puis finalement, selon les chiffres fournis par l'ONU mais aussi par les deux belligérants, les 5000 morts étaient en réalité 52 du côté palestinien et 23 du côté israélien.
Ce n'est pas France 2 qui dira le contraire : les démentis effectués quelques jours après n'ont aucune valeur pédagogique.
Il faut se souvenir des aveux embarrassés de certains correspondants de presse sous Arafat, qui expliquaient leur désinformation par les menaces de mort les visant s'ils ne collaboraient pas de plein gré. Un peu de modestie: la plupart du temps, leur refus de propager la propagande palestinienne n'eût été puni que de l'interdiction d'entrer en territoire palestinien. Ils n'ont pas été nombreux à en souffrir...
Il faut se souvenir que, dans un communiqué du 26 août 2002, le Syndicat des journalistes palestiniens a formellement interdit aux médias locaux et internationaux de photographier ou de filmer des enfants armés ou vêtus d'uniformes militaires lors de manifestations de rues, au prétexte d'"une violation flagrante des droits de l'enfant".
Il faut se souvenir des images de faux cadavres couchés sur des brancards au bas desquels ils sautaient précipitamment au bruit d'un avion ou d'un hélicoptère.
Il faut se souvenir des images de ces ambulances - parfois ornées du sigle de l'ONU- arrêtées par la soldatesque israélienne (sic) parce qu'elles transportaient des armes et des explosifs déguisés en blessés. Il faut avoir un oeil de lynx pour faire la différence, aussi ne peut-on jeter la pierre (!) aux journalistes français qui n'avaient rien remarqué...
Dans un film qui date d'octobre 2004, on voit de ces ambulances qui transportent des lance-roquettes et des milices islamistes dans les rues de Gaza. Une fois leur missile lancé, elle changent de statut et deviennent de simples véhicules dans lesquels les terroristes montent immédiatement pour prendre la fuite.*
Voir la vidéo ici :
Il faut se souvenir du scoop de France 2 filmant l'assassinat du petit Mohammad Al Dura par des troupes israéliennes placées à un endroit d'où elles ne pouvaient pas atteindre l'enfant.
Les médias n'ont jamais été censurés en Israël. Pourquoi soudainement cet Etat utiliserait-il les méthodes de n'importe quel régime communiste ou islamique ?
Une dépêche d'Associated Press vient à point nommé pour éclairer quelque peu cette interdiction temporaire.
Selon l'AP, l'ouverture des points de passage frontaliers pour faire passer les journalistes mettrait en danger les personnels travaillant dans les terminaux, qui ont souvent été pris pour cibles par des militants palestiniens.
Puis, on se souvient, (un peu de mémoire n'est pas forcément un handicap en matière d'information. Curieux, cette rumeur qui veut que le passé n'existe pas...). On se souvient donc des déclarations de Stanley Greene (agence Vu), grand nom du photojournalisme, qui s'est dit ulcéré par le comportement de certains photographes qui se ruaient sur les scènes macabres, lors de la guerre de 2006 contre le Hezbollah.
Pour lui, la "tendance à la dérive" est devenue pire au Liban, car "le public est devenu assoiffé de sang, les médias réclament tellement de vitesse. Les gens souffrent et meurent. Ils doivent être un sujet de respect, mais ils ne le sont pas, à cause de la vitesse des médias, parce que tout est urgent, urgent, urgent".
Il y a deux raisons de bon sens qui justifieraient que l'on empêche les journalistes de pénétrer sur le champ de bataille. La première est qu'Israël a déjà assez mauvaise presse pour ne pas risquer de surcroît de voir un journaliste pris en otage par le Hamas.
Ce serait le meilleur moyen de mobiliser la communauté journalistique contre l'intervention armée. On rendrait Israël responsable de la vie du ou de la journaliste. Ce ne sont pas Malbrunot, Chesnot et Aubenas qui affirmeront le contraire.
La deuxième raison est plus stratégique. Israël doit mener le plus finement possible cette opération et n'a certes pas besoin de voir dévoiler ses plans et ses avancées sur les télévisions du monde entier.
Si l'Etat hébreu veut raccourcir au maximum l'opération « Plomb durci », il doit aussi utiliser la ruse et l'opacité. N'importe quel stratège est à même de comprendre cela. Les leçons de la première guerre du Golfe ont été tirées.
L'aveu d'Associated Press
Dans son communiqué du 6 janvier 2009, avec une candeur désarmante de la part d'une agence internationale, Associated Press dévoile (probablement à l'insu de son plein gré) le mode opératoire des grands médias internationaux au Moyen-Orient.
Ce faisant, elle apporte la preuve de la collusion entre les pouvoirs successifs et les médias dans les Territoires.
L'Associated Press et certaines organisations de presse ont des journalistes, photographes et cameramen palestiniens installés à Gaza. Mais nombre de médias ne disposent pas de sources fiables et indépendantes pour fournir des informations.
Associated Press informe le public que les grandes agences emploient des journalistes palestiniens. Ce n'est pas nouveau: Primo dénonce cette fâcheuse tradition depuis des années.
On pourrait faire remarquer à Associated Press qu'être employé, salarié d'une grande agence internationale n'est en aucun cas un brevet d'indépendance et d'impartialité par rapport au pouvoir en place.
L'aveu que ?nombre de médias ne disposent pas de sources fiables et indépendantes' mène logiquement à se poser la question: d'où viennent les images et reportages qui affluent sur nos écrans ? Sont-ils, eux, fiables et indépendants'
Et sinon, ne devrait-on pas le mentionner au public qui les regarde' Poser la question, c'est évidemment y répondre.
La presse en tension
La liberté de la presse est intangible. Ne pas être informé, c'est renoncer à l'esprit démocratique. Etre mal informé, avec ou sans notre consentement, c'est le début de la dictature.
C'est un des paradoxes de la presse, qui doit accepter de vivre en tension entre ces deux propositions.
Il faut espérer que cette limitation des droits à l'information sur le théâtre des opérations soit la plus courte possible. Comme la guerre, ses morts, ses blessés, ses souffrances.
Quitte à courir le risque de voir le Hamas procéder à une désinformation massive. Mais Israël en a pris son parti.
Pierre Lefebvre © Primo
* Primo, malgré ses faibles moyens et le fait qu'il ne dispose pas d'un personnel pléthorique mais d'un petit groupe de bénévoles, a quand même été capable de reconnaître immédiatement la date de ce film. Le groupe France Télévisions n'a pas été capable de résister à l'envie de diffuser en 2009 un document datant de 2005. France 2 s'en est excusé au journal de 13 h ce jour. Primo considère toutefois que cette ?erreur' est inexcusable.
Auteur : Pierre Lefebvre
"Villiers-le-Bel -  Une jeune collégienne juive agressée
Lundi après-midi, une élève de troisième a été agressée par une dizaine de collégiens, alors qu'elle sortait de son collège Léon-Blum de Villiers-le-Bel, dans le Val-d'OIse. La jeune adolescente, âgée de quatorze ans, a été légèrement blessée. Selon Le Parisien qui révèle cette agression, les agresseurs de la collégienne auraient pris le prétexte de l'offensive israélienne à Gaza pour motiver leurs violences. Au moment de son agression, la jeune victime, qui est de confession juive, était accompagnée d'une amie. Ses agresseurs lui ont lancé des insultes antisémites avant de la faire tomber à terre et de la frapper à coups de pieds. Les parents de la jeune fille ont porté plainte, mardi, au commissariat de Villiers-le-Bel."
Source : LCI
Et bien sûr on se doute bien que les voyous sont des "chances pour la France qui paieront nos retraites", largement influencés par les parents, les grands frères et les imams du quartier. Honte à ces gens-là d'importer les conflits chez nous. Au lieu de vouloir rejouer la guerre en France, que les musulmans aillent aider leurs frères palestiniens à Gaza. Et que Tsahal continue le boulot.
Les autorités israéliennes affirment agir en légitime défense. Selon elles, des tirs de roquette ont repris contre l’État juif depuis la rupture unilatérale du cessez-le-feu par le Hamas, le 19 décembre 2008.
Or, le Hamas n’a pas rompu de trêve. Une trêve de six mois avait été conclue entre Israël et le Hamas par l’intermédiaire de l’Égypte. Israël s’était engagé à interrompre le blocus de la bande de Gaza ; l’Égypte s’était engagée à rouvrir le point de passage de Rafah ; et le Hamas s’était engagé à stopper les tirs de roquette contre Israël. Cependant, Israël et l’Égypte ne remplirent jamais leurs engagements. Le Hamas interrompit les tirs de roquettes durant des mois. Il les reprit en novembre à la suite d’une incursion israélienne meurtrière. Tirant le bilan de la duplicité de ses interlocuteurs, le Hamas a jugé inutile de renouveller un accord à sens unique.
Des tirs de roquette ont lieu depuis 2001 contre Israël. Prés de 2 500 tirs ont été recensés en 7 ans. Ils ont tué au total 14 Israéliens jusqu’au lancement de l’offensive. Ils n’ont fait aucune victime entre la fin de la trêve et la dernière attaque israélienne.
La logique du mouvement sioniste est de s’approprier les territoires palestiniens en la nettoyant ethniquement ou, à défaut, d’y imposer un système d’apartheid. Les Palestiniens sont alors parqués dans des réserves, sur le modèle des bantoustans sud-africains ; actuellement la Cisjordanie d’une part, la bande de Gaza d’autre part. Tous les 5 à 10 ans, une importante opération militaire doit être déployée pour casser les velléités de résistance de cette population. De ce point de vue, l’opération « Plomb durci » n’est qu’un massacre de plus, perpétré par un État qui jouit d’une immunité totale depuis soixante ans.
Le pire c'est que cette gauche n'a même pas la reconnaissance du ventre. Médias complices ? avec le trucage d'images  dans l'affaire Al-Dura ou la victimisation systématique du Hamas ?
On croit rêver !!
La gauche est prête à tout pour obtenir par la rue ce qu'elle a perdu dans les urnes.
pour respirer un peu de la haine
Il n’est plus permis ni d’ignorer et même il est fautif de taire, qu’en Israël et à Gaza, à l’instar des raisons de notre engagement en Afghanistan, se joue « (…) là-bas une partie de la liberté du monde » comme l’a déclamé un certain président en août dernier.
Au nom de quoi ce qui est valable, vital, glorieux pour la France, serait aberrant, inadmissible, monstrueux, de la part d’un ETAT pas moins démocratique (sinon plus à bien des égards) que notre pays et totalement en phase avec les valeurs et principes du monde occidental ? Qui plus est, répétons-le inlassablement, depuis 60 ans que ses voisins, et plus largement le monde arabo-musulman et leurs alliés, lui dénient son droit d’exister, ce pays se défend en ce moment contre les milliers d’attaques sur son sol perpétrées par une ORGANISATION officiellement désignée comme TERRORISTE. Elle-même s’en revendique sans ambiguïté dans sa fameuse charte. http://www.gremmo.mom.fr/legrain/voix15.htm
Nos dirigeants et tous ceux qui relaient, quels que soient leurs motifs, leurs intérêts ou prétextes, la propagande grossière à laquelle ils soumettent sans vergogne Français et Européens, doivent s’attendre à ce que tôt ou tard la facture de l’insulte à leur intelligence et à leur potentiel d’endurance, forcément leur soit présentée. Ce que nos compatriotes observent, analysent du monde revanchard, fanatisé et conquérant, s’invitant de la pire manière jusque dans leur vie quotidienne, au détour de manifestations, dans leurs immeubles et arrondissements, etc., ce dont ils discutent de plus en plus ouvertement grâce à ce blog entre autres, est significatif de leur entendement de la situation nationale et internationale, des imbrications et des ressorts.
Prétentions et beaux discours au final n’y changeront rien, sinon à décupler la réaction. Car, la crise économico-financière et sociale aidant, l’année en cours et les suivantes promettent malheureusement d’être bien sombres et, c’est un euphémisme, agitées. Il ne s’agit hélas ni de pari stupide, ni de catastrophisme. Nous allons encore durablement subir les pires conséquences du maintien de la ligne de politique étrangère de la France, faussement équilibrée (état de droit contre groupe terroriste !), compassionnelle et au bout du compte, autodestructrice car vaine.
La haine des juifs a longtemps été porté par l'église, colporté par des mythes et bien sur connu son apogée sous le III reich.
Aujourd'hui, c'est l'Islam. Je ne dirais pas une petite partie ou une minorité parce qu'il me semble que la haine latente des juifs est entretenue par les pays arabes au niveau des gouvernements, des terroristes sans parler des groupuscules d'extrême droite ou même de parti comme le FN ou la ligue du Nord de Berlusconni ( d'ailleurs en passant en soutenant Berlusconni, Mr Rioufol soutien aussi ces antisémites... C'est ce genre de raccourci plus que poreux qui permet de jeter des anathèmes idiots sur des alliances fantasmées. Désolé, mais ca m'énerve )
Je ne le nies pas et sans déambuler avec des pancartes, je fais de mon mieux pour démontrer que Israël n'est pas le méchant.
Ca sert à rien : du racisme à l'antisémitisme, on est au-dela de la stupidité, on nage dans la lie du bon sens populaire.
Ce bon sens qui revient toujours ici comme l'argument insubmersible.
"Je trouve le résumé de Zvi Tenney et le raisonnement du juif lambda difficile a démonter, mais je compte sur vous et votre sens de la mesure pour nous faire voir, point par point, qu'il a tort de ne pas faire confiance au Monde Arabe et au Monde tout court...
Je ne connais pas ce Tenney ? ??
Je ne dis pas qu'Israël doit faire confiance au monde arabe ( arabe en tant que tels, je dirais au dictature du monde arabe) : Les USa l'ont fait, ils se font cannibaliser l'économie par l'Arabie Saoudite en plus de quelques tours en passant.
Israel doit être plus intelligente : Respecter les frontières, permettre un Etat afin que personne ne puisse nier son bon droit.
On ne peux pas demander à des extrémistes de la raison. On peut le demander à Israël.
Si elle joue ce jeu, ce n'est pas de la confiance, ce serait plus machiavélique.  Elle donnerait toutes les responsabilités aux palestiniens.
Avec Un état palestinien, elle répondrait aux attaques d'un Etat comme elle a pu le faire dans l'histoire contre l'Egypte. Elle a les moyens militaires, le soutien Us et si elle a joué le jeu celui de la communauté internationale.
C'est peut-être dangereux, mais le plus important je crois c'est qu'Israël obtienne un soutien légitime
même si cela ne la préoccupe guère. Et ce soutien légitime mérite un effort unilatéral.
On peut aussi se demander si cette guerre perpétuelle ne fait pas le jeu des extrémistes israélien et du likoud comme elle peut le faire pour le Hamas et les dictatures du monde.
Je ne dis pas aux peuples israéliens de faire confiance à  eux qui veulent sa destruction, je leurs suggère juste de jouer le jeu des palestiniens. Prenez un Etat, débrouillez-vous.
Et pas de vous aurez un Etat si vous êtes « sages ».
Les extrémistes n'ont aucun intérêt à la création d'un véritable Etat palestinien et les voisins arabes non-plus. Les crétins qui manifestent devront trouver autre chose.
Le monde entier regarde les élections américaines mais je crois que la meilleure chose qui puisse arriver dans le monde, c'est bien la paix entre ces deux peuples. Toute une partie de l'argumentation des extrémistes seraient balayés rendant leurs discours insignifiant.
Et le fait d'avoir un Etat permettra aux palestiniens de ce prendre en main et peut-être de comprendre que leurs pires ennemis sont les groupes terroristes.
J'attends plus d'Isreal car il n' y a rien à attendre des extrémistes.
La guerre ne sert à rien, depuis 50 ans c'est toujours la même chose.
Je suis conscient que ce scenario est improbable car trop risqué et qu'Isreal se moque de la légitimité et du droit international car ce qui prime c'est son intégrité. Et qui peux leur reprocher cela ?
Oui, je ne serais choisir un camps. C'est d'autant plus difficile depuis que le Hamas a gagné les élections.
Et comme je le disais, ici la posture pro israélienne est une simple réaction à la peur de l'islam.
Certains intervenants devraient aller vivre à gaza avec leurs enfants en Palestine. Les autres à la frontières où les villes israéliennes reçoivent une poignée de « missile »...
Et vous verrez cher Boss, que je ne serais pas le seul à être mesuré...
@ Pierre Lefebvre
Quel brillant post! Merci, grand merci, Pierre!
Je dis souvent que quand on mélange science et idéologie -comme dans le cas du "great Global Warming Swindle", voir cet excellent film sur le net-, au bout du compte on se retrouve avec pas de science et juste le maillon le plus faible, de l'idéologie. En d'autres termes, la négation de la pensée.
Et quand on mélange analyse des faits et idéologie, on finit encore avec le maillon le plus faible, l'idéologie.
C'est plutôt flagrant sur ce site quand on voit des gens qui parlent de pauvres palestiniens qui crèvent de faim, (voui voui! Donnez bonnes gens! Donnez!) Qui a jamais, au grand jamais, vu un palestinien famélique? Cette mauvaise foi -je ne parle pas d'ignorance, ici, mais de mauvaise foi- me rappelle ceux qui tapaient sur Sojelytsine lorsqu'il sortit son "Archipel du goulag". Ce refus de reconnaitre le mensonge, l'horreur et les crimes d'une idéologie meurtrière.
Vos dons si généreux n'ont fait que contribuer au problème! Que perpétuer le problème!
Si vous avez de la Blédine 1er âge entre les oreilles, ça ne tient qu'à vous! Si vous tenez à "tenir une ligne", allez-y! Moi aussi je fais ça, mais uniquement quand je vais à la pêche.
Vous confondez être fidèle à ses principes et être fidèles à ses idées. Les idées sont des outils et rien que ça.
Vous devriez peut-être songer à jeter vos vieux outils qui ne servent plus à grand-chose -à part à vous rappeler le bon vieux temps (quand on commence à parler comme ça, c'est la pente savonneuse... Remarquez, après tout, qu'est ce qui empêche les 68tard-qui-riment-avec-retard, de créer une association des anciens combattants, puisque vous avez éte sur les barricades... Autrement dit les tranchées... On pourrait décorer certains d'entre vous, ca serait chouette!).
les idées sont des outils. Ca sert aujourd'hui. Demain c'est obsolète. Vous avez la terreur de vous "trahir"... Encore que... non, c'est pas ça du tout... C'est autre chose...
Autre chose... C'est que, avec vos petites idées, vous avez pris bien soin de vous entourer uniquement de gens qui pensent comme vous. Alors si vous changez votre fusil d'épaule, ces gens là, vos copains, votre entourage, voire votre famille, vont commencer à vous harasser pour vos idées "réacs". Alors vous êtes morts de trouille. Et c'est normal.
Horowitz, fils de cocos et gauchiste notoire est passé par là. Il a vu ce que c'était que l'ostracisme! Il a même écrit un bouquin là-dessus.
Ca prend beaucoup de courage pour s'opposer au groupe auquel on s'est identifié pendant très longtemps et il est certain que ce n'est pas donné à n'importe qui de pouvoir le faire.
Editorial de Khaled Asmar - Beyrouth
Une bonne nouvelle pour le Hamas à Gaza : "l’industrie de la mort" est rentable
L’école de l’UNRWA bombardée hier à Gaza servait pour stockage de munitions
mercredi 7 janvier 2009 - 10h24, par Khaled Asmar - Beyrouth
En février 2008, un responsable du Hamas, Fathi Hammad, saluait en direct à la télévision les "acteurs au sein du Hamas et de la population palestinienne qui ont réussi à transformer la mort en véritable industrie". Aujourd’hui, il doit se réjouir de la rentabilité de celle-ci.
Pour Fathi Hammad, « les Israéliens ne savent pas que le peuple palestinien a progressé dans ses recherches sur la mort. Il a développé une industrie de la mort qu’affectionnent toutes nos femmes, tous nos enfants, tous nos vieillards et tous nos combattants. Ainsi, nous avons formé un bouclier humain grâce aux femmes et aux enfants pour dire à l’ennemie sioniste que nous tenons à la mort autant qu’il tienne à la vie ». [voir l’enregistrement vidéo en cliquant ici]
Moins d’un an après ces propos, Fathi Hammad devrait être ravi du carnage commis à Gaza hier. Il doit jubiler en constatant que son industrie de la mort est très rentable. En ces temps de crise, le Hamas booste l’industrie de la mort comme l’avaient fait ses aînés du Hezbollah au Liban à plusieurs reprises déjà (Qana 1996 et Qana 2006). Le Hamas tire en effet des obus depuis des écoles servant à la fois de refuge et d’entrepôt de munitions, voire même de centres d’entraînement et d’endoctrinement pour jeunes enfants [voir ici la vidéo sur ces endoctrinements, diffusées par la télévision du Hamas]. Le Hamas et le Hezbollah sont en effet deux mouvements idéologiques qui usent des mêmes méthodes et du même discours. (Lire ici concernant le Hezbollah.
La riposte israélienne est ainsi sciemment provoquée, et ne pouvait que produire ces carnages utilisés par le Hamas pour sensibiliser l’opinion et retourner la situation en sa faveur. Plus ce genre de scènes se reproduit plus des émissaires occidentaux effectuent le pèlerinage au Caire et à Damas, et plus le Hamas fait monter les enchères. Une véritable industrie de la mort, avec service commercial et service après vente !! Sans doute aussi, le Hamas devrait penser à investir dans les Pompes funèbres pour assurer une présence dans toutes les étapes du processus. D’ores et déjà, il verse des allocations à la procréation et encourage la polygamie, dans l’objectif de doper la démographie et l’industrie de la mort en bout de chaîne...
« Radio-Orient », qui est pourtant arabe, musulmane et pro-palestinienne, et qui multiplie les appels aux dons au profit des Palestiniens, ne manque pas de souligner ce matin qu’au moins une des écoles de l’UNRWA bombardées hier à Gaza contenait un stock d’armes et de munitions. Leur explosion a provoqué la catastrophe.
Après ce qui précède, il devient légitime de s’interroger sur les capacités mentales et de discernement de certains « penseurs et intellectuels » qui osent encore défendre le Hamas ou le Hezbollah en Occident. En particulier, ceux qui continuent de dire que le Hamas et le Hezbollah sont différents, qu’ils sont idéologiquement, politiquement et religieusement divergeant, suscitent la plus grande pitié. Invité d’une radio française internationale, en novembre 2006, le chercheur libanais Antoine Sfeïr s’était littéralement révolté pour démentir l’existence de la moindre coopération entre le Hezbollah et le Hamas, expliquant aux auditeurs que « l’un est libanais et chiite, et l’autre est palestinien et sunnite et que de ce fait, tout les oppose ». Il avait oublié de mentionner que les deux mouvements sont armés, financés et manipulés par les mêmes, et que la salle d’opération et de commandement se trouve ainsi, pour les deux, à Damas.
En définitive, il est facile de conclure que « plus ça meurt à Gaza ou au Liban, mieux ça vit en Syrie et en Iran ». Autrement dit, plus l’industrie de la mort est développée et florissante par le Hamas ou le Hezbollah, plus le capital du maître d’œuvre et du maître d’ouvrage (Syrie et Iran) monte.
© Nos informations, analyses et articles sont à la disposition des lecteurs. Pour toute utilisation, merci de toujours mentionner la source « MediArabe.info »
Un peu d histoire
J’admire les intervenants du blog qui répondent point par point, en argumentant, aux tenants de la « cause palestinienne ».
Pourtant, depuis le temps que ce discours dure, on n’a pas avancé d’un iota.
Et le débat devrait-il durer mille ans, on n’avancerait pas plus, car pour eux, c’est l’existence même d’Israël qui est illégitime.
C’est pourquoi, qu’Israël  fasse blanc ou fasse noir, il a toujours tort.
Partant, il n’existe pour eux qu’une seule solution, le faire disparaître.
La Charte du Hamas le stipule clairement.
Ils trouvent le soutien verbeux d’un quarteron de prétendus défenseurs de la Liberté et de la Justice dont le XXème siècle a subi les brutalités sanguinaires rouges et brunes, issues du même moule.
Comment tant de gens peuvent-ils donner du crédit à un parti  aussi férocement attaché à la destruction d’un minuscule état de 6 millions de personnes, reconnu comme démocratique par les démocraties, qui s’est construit à la force du poignet, par le travail de ses habitants et non par des milliards d’aides de l’UNRWA et de tous les pays occidentaux ?
Tout comme en Occident une idéologie qui a produit le national-socialisme, le fascisme, (Mussolini était un militant de gauche), le bolchévisme et l’enfer soviétique de la Dictature du Prolétariat passe pour un message de Justice et de Prospérité.
L’échec absolu dans tous les domaines, la misère économique, intellectuelle et sociale dans laquelle ont été maintenues les populations d’Europe de l’Est pendant parfois près d’un siècle  ne suffisent pas à faire tomber les écailles des yeux des niais.
La survie de ces systèmes totalitaires, faussement égalitaires, est due aux  pillages technologiques et  scientifiques dans tous les domaines, à toutes les prédations possibles et imaginables à l’Ouest, souvent naïf. Il faut lire les moqueries sur le président Carter…
Mais les dictatures totalitaires soviétiques n’ont pas détruit seulement les pays d’Europe qui les subissaient : elles ont exporté leur idéologie dans le Tiers Monde et après un demi-siècle de décolonisation, on peut voir que la plupart des pays ainsi libérés de l’odieux impérialisme occidental sont aux mains de classes dirigeantes cupides, incompétentes et corrompues, au mieux, ou de dictateurs sanguinaires.
Cela n’empêche pas les nostalgiques des Soviets, du Goulag, de la police politique et de ses assassinats ou de ses asiles psychiatriques de venir donner des leçons de Démocratie et d’Economie en utilisant la rue pour remettre la Démocratie en question.
Et de soutenir un parti dont le projet est l’instauration d’une société où les Hommes seront inégaux, et les Femmes encore plus. Où la Liberté d’expression n’existera plus. Où quiconque la réclamera risquera sa vie.
Ce sont eux les véritables promoteurs de la Barbarie. Ce sont eux qui ont initié en France l’inversion du vocabulaire, osant appeler « dictature » un état républicain, tandis qu’ils osaient appeler « Démocratie » des états totalitaires sans scrupule.
Et ce qui est consternant, c’est de voir combien ils trouvent d’idiots utiles.
c'est la premiere fois que je voulais participer a ce blog, mais je vois que mon message n'est pas publié, je trouve cela dommage. je n'avais pas l'impression de depasser certaines limites qui me semblent largement depassés dans certains messages absolument abominables...
Mon message essayait seulement de faire le lien, le parallele entre la maniere dont la droite extreme rejete tous les malheurs actuels de la france sur les musulmans, les immigrés et comment cette meme droite extreme mettait sur le dos des juifs les malheurs de la france vers la fin du 19eme siecle et le debut du 20eme siecle.
Je me demandais où allait mener cette islamophobie quand on voit où à mené l'antisemitisme de la droite au debut du siecle ?
et je fesais le constat malheureux que la droite ne peut se construire que dans le developpement de la haine de l'autre, que la culture de la division et de la haine.
j'espere que ce message sera publier, si c'est n'est pas la cas j'aimerais avoir la recette pour etre publier, les mots magiques qu'il faut savoir placer dans un commentaire sur le blog de rioufol ! merci
"Humain a dit :
il faut leurs rendre leur terre c'est ça qui vas vous donnez la paix sans ça on connait la suite.. la cause palestinienne est une cause noble tt humain de bon sens doit être à coté des palestiniens"
Humain, vous pour qui un non musulman n'est pas un humain, quelle est votre légitimité en Europe ?
j'ai remarqué le mot " humain " est utilisé sans arrêt par les musulmans en mal d'arguments
Depuis le commencement de l’offensive israélienne contre le Hamas, les médias français se sont surpassés.
S’il ne s’agit pas d’incitation à la haine, cela y ressemble souvent. Le mot « terrorisme » pour qualifier des gens aux intentions génocidaires n’a à peu près jamais été prononcé.
Les propagandistes de l’Autorité palestinienne ont été copieusement interviewés. Les chroniqueurs, à de très rares exceptions près, ont incriminé l’État hébreu, dénombré les morts à Gaza sans jamais rappeler que l’essentiel de ceux-ci étaient des miliciens formés pour tuer.
Les images montrant l’extrême précision des frappes aériennes des forces armées israéliennes n’ont à peu près jamais été diffusées.
J’ai vu fort peu de témoignages d’habitants de Sderot, d’Ashdod ou d’Ashkelon, par contre les déclarations haineuses de fanatiques islamiques ont été reprises longuement.
Au moment où paraîtront ces lignes, Nicolas Sarkozy se sera rendu au Proche-Orient, avec pour objectif affiché de faire pression sur le gouvernement israélien ou, si les pressions ne fonctionnent pas, de souligner qui a tort : celui qui, selon l’adjectif consacré, emploie des moyens « disproportionnés », bien sûr.
Il y a dans tout cela des traces assez sales de la politique arabe de la France. Il y a la peur de perdre des contrats, celle de mécontenter une population musulmane en pleine croissance démographique en ce pays. Il y a aussi des relents divers de mépris envers Israël qui parcourent une bonne part de la classe politique et médiatique, de l’extrême-droite à l’extrême-gauche en passant par les amis d’un Général qui trouvait le peuple juif « dominateur » et trop sûr de lui et les adeptes de diverses formes de tiers-mondisme.
Il y a les restes d’antisémitisme qui peuvent faire s’entrecroiser les soirées de la famille Le Pen et de la famille Mbala Mbala.
Il y a aussi les effets d’une propagande incessante.
La Judée-Samarie et Gaza sont passés, dans les commentaires, de « territoires occupés » à « territoires palestiniens ».
On pourrait croire qu’Israël n’a été victime d’aucune guerre depuis 1948, et qu’en 1967, il n’y a pas eu la nécessité pour Israël de se défendre contre les armées de plusieurs pays, dont l’Égypte et la Jordanie.
On pourrait penser qu’avant 1967, il existait un pays appelé Palestine.
On pourrait oublier aussi que la Judée-Samarie, jusqu’à cette date, était occupée par la Jordanie, et Gaza par l’Égypte…
Le fait que des Arabes, qui sont partis cinq cent mille, veulent revenir cinq millions en Israël, et sont professionnellement réfugiés de père en fils et d’oncle en cousin, est appelé « droit au retour ».
Le fait que des Juifs veuillent vivre sur la terre de leurs ancêtres en Judée-Samarie est appelé « colonisation ».
Les dirigeants palestiniens ne sont jamais incriminés pour leur haine raciste, leurs incitations au meurtre, leur immense corruption, leurs pratiques totalitaires, leurs désirs violents d’épuration ethnique.
Si les critères utilisés pour analyser la situation israélienne étaient appliqués ailleurs, on se rendrait compte que ceux-ci sont monstrueux et moralement répugnants, mais, dès lors qu’il s’agit d’Israël, ils semblent devenir acceptables.
Il faut redire une fois de plus ceci : ce que vit Israël depuis soixante ans est une guerre d’agression par le monde arabe et musulman.
Israël ne fait que réagir de manière défensive.
L’affrontement oppose une démocratie aux métastases d’un cancer totalitaire.
Du jour où les Arabes palestiniens cesseraient d’être incités à la haine et au génocide pour passer à l’esprit d’entreprise, la paix viendrait immédiatement.
L’obstacle à la paix est uniquement, en ces conditions, une pathologie mentale qui relève du djihadisme.
Tant que cette pathologie ne sera pas broyée, aucune avancée ne sera possible.
Si le gouvernement israélien veut être généreux avec la bande de Gaza, il doit infliger une défaite totale au Hamas, car seule la défaite totale d’une organisation de ce genre permet, éventuellement, de rebâtir ensuite sur des bases plus saines.
Si le gouvernement israélien veut la paix, il ne doit pas se contenter de demi-mesures.
Si les dirigeants européens étaient lucides, ils souhaiteraient eux-mêmes la victoire totale d’Israël : pratiquer l’apaisement vis-à-vis du djihadisme à quelques milliers de kilomètres de Paris a pour effet de permettre à celui-ci de se renforcer, or le djihadisme est d’ores et déjà présent, en de multiples lieux, sur le sol européen.
Le renseignement israélien est formel : les dirigeants du Hamas se terrent dans un bunker situé sous l’Hôpital Shifa à Gaza city.
Plus précisément encore, sous le département de médecine pour enfants.
Ismaël Hanya, le chef de la branche politique, Ahmed Jabaari, la brute béotienne, chef des brigades Ezzedine al-Qassam, et Mahmoud al-Zahar (chirurgien !), le no.2 de l’organisation islamiste à Gaza, jugent probablement que l’aile des enfants de l’hôpital est la plus sûre protection pour leurs misérables existences.
Paradoxalement, ces adeptes du terrorisme à outrance font confiance en l’humanité de l’armée israélienne, sachant pertinemment que les Hébreux ne bombarderont jamais un hôpital.
Second calcul, intégré désormais totalement dans la doctrine de combat des fondamentalistes à Gaza : si les Israéliens, malgré tout, frappent Shifa, les images des corps d’enfants palestiniens disloqués, qui s’étaleraient sur toutes les TV de la planète, constitueraient la meilleure propagande pour les Hamas.
Car ces images sont devenues, particulièrement depuis l’enclenchement de l’offensive terrestre, l’arme de prédilection du califat islamique des Frères Musulmans à Gaza.
Le Califat de Gaza étant le seul territoire géré par la puissante confrérie sunnite, ayant son centre spirituel et tactique à l’Université Al-Azhar au Caire.
L’"arme humanitaire" s’appuie sur une cohorte de proto-journalistes à Gaza, tous sympathisants du mouvement intégriste, tous musulmans, qu’ils collaborent à Al-Jazeera, à la BBC ou à FR24.
Tout ce que ces "confrères", le plus souvent formés à l’Ecole Va-vite (à quelques notables exceptions près), rapportent, filment, montrent et commentent, ce sont les souffrances des civils blessés ou morts, du fait, exclusivement, de l’agression barbare des Israéliens.
Ils répondent ainsi à un ordre, une injonction, une directive.
Par idéologie religieuse, nationaliste ou politique, parce que c’est auxiliairement le vœu de la chaîne qui les emploie, ou, plus bêtement encore, parce que cela ne la dérange pas, ils acceptent de dévoyer notre profession pour la transformer en arme de guerre.
Et toutes les images de souffrance sont bonnes pour émouvoir le chaland occidental et déplacer les croyants dans les rues.
Même qu’il y a trois jours, un médecin palestinien, ami fidèle de la Ména, écœuré, nous a signalé que le petit garçon que les télévisions montraient en boucle, alors qu’il était transporté, dans les bras de son père, dans un lit ensanglanté de Shifa, souffrait d’un furoncle au cou, qui n’avait, évidemment, rien à voir avec le conflit.
Le médecin en question, l’un des seuls qui ne soit pas sympathisant islamique à n’avoir pas été licencié lors du coup d’Etat vert de juin 2007, a terminé sa conversation téléphonique avec Sami El Soudi par la phrase suivante : "Maintenant, on a un Mohammed Al-Dura chaque heure".
Ce qui ne signifie certainement pas qu’il n’y a pas de victimes collatérales durant ce conflit, ce n’est sûrement pas ce que nous entendons dire.
Ce sur quoi nous voulons éveillez le sens de l’observation de nos lecteurs, c’est qu’il n’y a assurément pas QUE des victimes civiles lors de la Guerre de Gaza.
Partant de cette constatation simple, deux autres s’imposent inévitablement : il n’y a pas de journalistes dans la Bande, mais uniquement des auxiliaires de communication du Hamas ; cela n’empêche nullement les TV occidentales de diffuser leur message, sans avertissement, en le faisant passer pour de l’information.
Le sens de l’observation dont a fait preuve notre camarade Etienne Duranier dans son article Les media ont choisi leur camp, diffusé il y a trois jours, est édifiant.
Il est parvenu à étonner tous les rédacteurs de l’agence :
Depuis le troisième jour de Plomb fondu, aucune image en provenance de Gaza n’a montré de milicien islamiste.
Ni soigné dans un hôpital, ni blessé ou mort sur le pavé, ni en faction, en défense d’une position tactique.
Selon les chiffres très conservateurs proposés par l’armée israélienne, les soldats hébreux auraient neutralisé plus de 150 miliciens durant ces dernières 24 heures.
En application d’une règle proportionnelle, habituellement pertinente dans des conflits de ce genre, on dénombre entre deux et trois blessés pour chaque mort.
Où sont donc passés ces morts et ces blessés ?
Pas sur les écrans des publics-cibles, cela est une certitude.
Le fait que les médecins de Gaza ne présentent ni ne discutent jamais les cas des miliciens qu’ils traitent constitue également la preuve établissant qu’autant qu’exercer la médecine, ils participent en plein à la guerre contre Israël.
Il n’y a qu’un seul succès qu’Hanya et Jabaari ont remporté lors de cette confrontation militaire.
Il ne se situe pas sur le champ de bataille, où leurs hommes font plutôt mauvaise figure, mais au niveau de la transformation des media audiovisuels en armes de guerre.
Avec, il faut le mettre en évidence, la collaboration avenante des diffuseurs d’images.
Ceux auxquels nous avons demandé, DVD en main, de nous montrer l’image d’un seul milicien dans le matériel qu’ils ont infligé aux téléspectateurs en Europe et en Amérique n’ont pas renié les faits.
Ils se sont juste montrés aussi surpris que nous l’avions été de la découverte de Duranier.
Puis, se ressaisissant, ils nous ont tous fait remarquer que, parce qu’Israël interdisait l’accès de la Bande aux journalistes en poste chez lui, ils n’avaient que les images fournies par ceux de Gaza à présenter à leur public.
Nous, bien entendu, de poser la question :
Est-ce que l’impossibilité de filmer un conflit dans des conditions d’objectivité implique l’obligation de montrer des images non représentatives d’icelui, tout en sachant qu’elles participent de l’effort de guerre de l’un des belligérants ?
Cette conduite aboutissant à un postulat ridicule et inconcevable pour une chaîne de télévision occidentale : parler plusieurs heures par jour, en prime time, d’une guerre entre l’armée A et l’armée B, tandis que, pour les téléspectateurs, les combattants de B, vivants, morts ou blessés, n’existent pas visuellement.
On prend A et B, on retranche B, restent les images d’hommes en armes de A, pendant Noël et Nouvel An, sur fond d’images de souffrances civiles, et sur les commentaires qui ne parlent que de cela.
Comment voulez-vous, dans ces conditions, que le monde audiovisualisé ne déteste pas A ?
Il y a, à nouveau, stigmatisation coordonnée et contraire à toute déontologie d’Israël dans les media occidentaux.
Il faudra se pencher sérieusement sur ce problème lorsque les armes se seront tues.
Cette situation de l’image encouragera les membres du Conseil de Sécurité à accepter, durant la réunion de cet après-midi à Manhattan, une résolution contraignante, contraire aux intérêts d’Israël et du monde libre, qui, si l’allié américain ne met pas son veto, aura sauvé la peau et le régime d’Hanya, Jabaari et Al-Zahar.
Ce serait le premier conflit perdu sur le terrain et gagné, tout de même, uniquement grâce à l’arme de la télévision.
Evidemment, c’est gravissime.
Mais ce n’est toutefois pas ce qu’il y a de plus grave.
Voyant l’usage qu’ils pouvaient faire du sang de leur propre peuple, les dirigeants de l’Organisation de la Résistance Islamique on franchi un pas de plus en direction de l’horreur absolue.
On avait vu le dictateur Saddam Hussein disposer des civils aux alentours de ses installations militaires afin de dissuader les Américains et leurs amis de les prendre pour cibles.
Hanya et Jabaari vont beaucoup plus loin dans l’usage cynique qu’ils font des civils :
Ayant constaté l’effet des images d’enfants et de femmes ensanglantées sur l’opinion publique, la rue arabe et les diplomates, ils n’utilisent plus les civils palestiniens – dont ils ont la charge de la sécurité en leur qualité de gouvernants de Gaza – afin de dissuader les Israéliens de frapper, mais, au contraire, afin d’attirer sur eux le feu de Tsahal.
Le cas s’est vérifié hier lors du drame de l’école de filles de Fakhura, gérée par l’UNRWA, dans le camp de réfugiés de Djabalya.
Nous disposons des évidences indiscutables montrant que le Hamas avait placé deux miliciens lanceurs de mortiers, les frères Imad et Hassan Abou Askar (membres du clan Abou Askar, l’un des plus importants de Gaza ville), sur le toit de la salle où s’étaient réfugiées environ 400 personnes, qui ne se sentaient plus en sécurité chez elles.
De cette position, les Abou Askar canardèrent une position des forces israéliennes, l’obligeant à répliquer ou à perdre des soldats.
La suite sur menapress.com
Il est interdit de tuer, blesser ou capturer un adversaire en recourant à la perfidie.
Constituent une perfidie les actes faisant appel, avec l’intention de la tromper, à la bonne foi d’un adversaire pour lui faire croire qu’il a le droit de recevoir ou l’obligation d’accorder la protection prévue par les règles du droit international applicable dans les conflits armés.
Les actes suivants sont des exemples de perfidie :
feindre d’avoir le statut de civil ou de non-combattant;
feindre d’avoir un statut protégé en utilisant des signes emblèmes ou uniformes des Nations Unies
(Protocole additionnel aux Conventions de Genève de 1949 relatif à la protection des victimes des conflits armés internationaux, I, article 37, alinéa 1, 1977)
Sont interdits les actes ou menaces de violence dont le but principal est de répandre la terreur parmi la population civile.
Les personnes civiles jouissent de la protection accordée par la présente Section, sauf si elles participent directement aux hostilités et pendant la durée de cette participation.
Protocole additionnel aux Conventions de Genève de 1949 (I, art. 51, al. 2 & 3)
On avait vu le dictateur Saddam Hussein disposer des civils aux alentours de ses installations militaires afin de dissuader les Américains et leurs amis de les prendre pour cibles.
Hanya et Jabaari vont beaucoup plus loin dans l’usage cynique qu’ils font des civils : ayant constaté l’effet des images d’enfants et de femmes ensanglantées sur l’opinion publique, la rue arabe et les diplomates, ils n’utilisent plus les civils palestiniens – dont ils ont la charge de la sécurité en leur qualité de gouvernants de Gaza – afin de dissuader les Israéliens de frapper, mais, au contraire, afin d’attirer sur eux le feu de Tsahal.
Le cas s’est vérifié hier lors du drame de l’école de filles de Fakhura, gérée par l’UNRWA, dans le camp de réfugiés de Djabalya. Nous disposons des évidences indiscutables montrant que le Hamas avait placé deux miliciens lanceurs de mortiers, les frères Imad et Hassan Abou Askar (membres du clan Abou Askar, l’un des plus importants de Gaza ville), sur le toit de la salle où s’étaient réfugiées environ 400 personnes, qui ne se sentaient plus en sécurité chez elles.
De cette position, les Abou Askar canardèrent une position des forces israéliennes, l’obligeant à répliquer ou à perdre des soldats.
On peut, à propos de cette insupportable provocation, questionner également l’attitude des responsables de l’UNRWA à Gaza, son directeur John Ging et son porte-parole, traditionnellement fielleux à l’encontre d’Israël, autant que muet sur les tirs de roquettes contre le Néguev occidental, Christopher Gunness.
L’UNRWA, l’organisme onusien d’aide aux réfugiés palestiniens, a ouvert 23 de ses écoles à Gaza-city à l’hébergement d’environ 15 000 personnes, dont les habitats se situent en zones dangereuses.
Mais l’UNRWA dispose également de 9 000 employés dans la place, et la probabilité pour qu’ils ne se soient pas aperçus de l’activité des miliciens dans l’école de Fakhura n’est tout simplement pas crédible.
On connaissait la fonction humanitaire de l’UNRWA, mais on ignorait qu’elle avait pour vocation de servir de base d’attaques contre les forces israéliennes, participant ainsi à l’effort de guerre du Hamas.
Nous ne prétendons pas que Gunness et Ging avaient la possibilité d’obliger les miliciens armés d’aller mener leur guerre ailleurs ; ce que nous affirmons, en revanche, c’est qu’ils avaient l’obligation de prévenir Tsahal, avec laquelle ils sont en contact, de la situation. Non pour aider Tsahal, mais pour prévenir le décès inexcusable d’une trentaine de civils.
L’attitude de l’UNRWA est d’autant plus inacceptable que le gouvernement d’Israël était intervenu à plusieurs reprises, directement auprès du Secrétaire général Ban-Ki moon, afin de dénoncer ce genre de collusion. Les démarches israéliennes étaient demeurées sans réponses opérationnelles en provenance de Manhattan.
Le problème tient en ce que, devant l’avance terrestre israélienne, le périmètre à partir duquel les terroristes peuvent lancer des roquettes sur les agglomérations israéliennes s’est réduit telle une peau de chagrin.
Il ne leur reste plus que le centre de Gaza, où ils sont facilement repérables par les dizaines de drones et d’hélicoptères qui sillonnent l’éther en sans discontinuer.
Or le Hamas, ainsi acculé, est entré dans une phase hystérique comprenant ces sacrifices humains ainsi que des attaques-suicide contre le contingent d’intervention israélien.
Hier, l’un de ces kamikazes, bardé d’une ceinture explosive, a tenté de se jeter sur des soldats israéliens. Stoppé net dans sa course, il est mort seul. Un autre, vêtu d’un uniforme de Tsahal, a fait irruption dans une position de l’armée : il a été abattu avant de pouvoir faire usage de sa Kalachnikov.
Il y a les miliciens lanceurs de mortiers, et les terroristes, lanceurs de Qassam et de Grad. Mais ils ne disposent plus d’accès aux vergers et aux terrains vagues pour exercer leur sale besogne, alors tous se collent littéralement à d’autres écoles, quand ils ne tirent pas à partir des étages occupés des HLM de Gaza, ou depuis leur toiture plate.
J’ai eu l’occasion, hier, de visionner les films tournés par les drones et lors des attaques par les hélicoptères. Ces images ne laissent aucune place au doute : la doctrine de combat des planqués sous l’hôpital Shifa consiste à sacrifier les lanceurs de projectiles et à attirer sur les civils dont ils s’entourent le feu des missiles de Tsahal.
Ne craignons pas de l’écrire, l’horreur de la fin de l’ère des Frères Musulmans à Gaza dépasse l’intelligible. Les dirigeants du Hamas, dans une dernière tentative pour sauver leur "empire" et surtout leur peau, sacrifient intentionnellement les femmes et les enfants de Gaza au dieu Pellicule. La camera d’Al-Jazeera située à l’entrée de l’hôpital Shifa est l’autel de ce culte insensé.
Pour interrompre ce banquet de Moloch, Israël va, très rapidement, avoir à choisir entre ces trois options : 1. Passer à la phase 3 de Plomb fondu, en envoyant, aujourd’hui ou demain les divisions de réservistes envahir Gaza. 2. Lancer une opération commando dans les sous-sols de l’Hôpital Shifa ou 3. Se retirer sans avoir terminé le travail, permettant aux monstres de renaître de leurs cendres, et confiant la solution diplomatique du conflit aux islamistes turcs d’Erdogan, aux passoires égyptiennes et aux Français, dont les soldats évitent déjà toute altercation avec les Hezbollanis, là, sous les fenêtres de la rédaction.
Or nous l’avons écrit bien avant que quiconque ne parle de l’objectif réel israélien de neutralisation du Hamas : si, au terme de ce conflit, il ne reste ne serait-ce qu’un pan de Hamas debout, il se vantera d’avoir contenu Tsahal, d’avoir ainsi vaincu Israël, et il aura parfaitement raison de le faire.
De là à voir tous ceux qui ont pris part aux manifestations pro islamistes troquer leurs calicots pour des Kalachnikov, il n’y a que quelques années. Quant à ceux qui brûlent des voitures dans Paris, dont les propriétaires ne sont probablement ni israéliens ni même juifs, cela prendra même moins longtemps.
En novembre 1967, après la guerre des Six Jours, le général de Gaulle avait épinglé le peuple juif en ces termes : « peuple d’élite, sûr de lui même et dominateur,… ». Comme René Cassin, l’un de ses tout premiers compagnons en 1940 et prix Nobel de la Paix en 1968, venait le lui reprocher, le général de Gaulle lui a répondu : « Ce ne sont que des mots ». « Il y a des mots qui sont criminels », répliqua René Cassin.
Faute de pouvoir condamner Israël pour sa réaction aérienne à Gaza, tant elle était justifiée, le Président Sarkozy l’a qualifiée de disproportionnée. C’est un mot aussi criminel que ceux de de Gaulle dès lors qu’il est chargé d’accusations envers Israël et qu’il apporte un soutien aux fantasmes et aux délires de ses ennemis arabo-musulmans. Ceux qui, en plein Paris et ailleurs, ont manifesté en faveur du Hamas et appelé à la mort d’Israël, ont obligatoirement vu dans la disproportion dénoncée une légitimation de leur agitation. Cette importation en France du conflit proche-oriental annonce des troubles encore plus graves dans la société française.
Politique française faussement équilibrée, quand, lors du vote d’une condamnation d’Israël au Conseil de Sécurité de l’Onu, la France s’abstient tandis que la Grande-Bretagne et l’Italie votent contre et que les États-Unis mettent leur veto. L’abstention est ici un constat de parti pris contre le bon droit d’Israël.
Faux équilibre encore quand, dimanche 4 janvier, le président déclare que la France condamne « avec la même fermeté [que l’opération terrestre israélienne] la poursuite des tirs de roquettes qui sont une provocation inadmissible », ajoutant que le Hamas « porte une responsabilité lourde dans la souffrance des Palestiniens de Gaza ». C’est dire qu’Israël porte sa part de responsabilité dans le crime contre l’Humanité que constituent les tirs palestiniens visant délibérément sa population civile. « Le Hamas a agi de façon irresponsable et impardonnable » a nuancé M. Sarkozy lundi à Jérusalem. Que ne l’a-t-il dit du temps où des milliers de missiles tombaient sur Sderot avant qu’Israël ne soit contraint à intervenir !
À la politique faussement équilibrée, s’ajoute la fausse compassion. « On manque de tout à Gaza », a déclaré M. Kouchner, le ministre des Affaires étrangères, ce que démentent radicalement tous les convois de ravitaillement qu’Israël en guerre laisse entrer. Ces invocations faussement humanitaires confortent la propagande compassionnelle du Hamas que nombre de médias relayent avec une délectation à fond d’antijudaïsme.
Quand Israël entreprend enfin à grand prix des opérations militaires contre le terrorisme et pour sa sécurité, il est parfaitement abusif de venir lui dire qu’il ne doit pas les mener à leur terme. Les appels à une trêve ne profitent qu’au Hamas, c’est-à-dire au camp des tueurs. Hommage soit rendu au diplomate tchèque qui a dit que l’opération terrestre d’Israël tenait de la défensive et non de l’offensive. Honte soit sur l’Europe qui a obligé la République tchèque à désavouer son diplomate pour tendre à Israël le piège mortel d’une prétendue paix.
En 1967 encore, René Cassin s’était écrié « La France est dans le camp de l’injustice ». Avec sa diplomatie pervertie, avec ses médias complaisants, spécialement ses médias d’État et son Agence France Presse, la France de M. Sarkozy s’enfonce dans la voie de l’injustice et des erreurs mortifères pour toute la civilisation.
Général Michel Darmon
Mais qu’est-ce donc qui fait courir les diplomates européens vers le Proche-Orient ?
Invariablement pas la survie d’Israël au milieu d’un monde hostile, mais plutôt sa condamnation politique systématique suivi d’un espoir toujours renouvelé de pouvoir freiner son droit régalien à la légitime défense, faute d’une communauté internationale digne de la charte onusienne devant régir les relations entre les pays.
A nouveau, et suite aux représailles israéliennes dans la bande de Gaza, une délégation de la présidence européenne ainsi que le président français ont œuvré pour un cessez le feu épargnant physiquement, de fait et principalement, un groupe de terroriste reconnu comme tel par la civilisation occidentale.
Pourquoi donc un tel acharnement envers Israël dès lors que celui-ci agit comme le ferait n’importe quel autre pays de par le monde ? L’éthique en plus !
Pourquoi ce ‘’traitement de faveur’’ qui n’a pour objectif que de favoriser une autre confrontation ultérieure et inexorablement de nouvelles victimes de part et d’autre ?
Une seule réponse à cette interrogation vient à l’esprit.
La peur d’une guerre de civilisation entre le monde occidental installé dans le confort de la consommation à tout va et la communauté musulmane pétrie d’idéologies mortifères rappelant une époque médiévale peu reluisante au niveau des droits de l’homme.
Mais si ces chancelleries s’inquiètent tant malgré leur supériorité technologique, c’est que cette dernière serait inefficace sur le plan intérieur.
A croire la « déléguée de la Palestine » auprès du Conseil européen Leila Shahid, -chacun sait combien il est ‘’difficile’’ de ne pas la croire- il y aurait près de vingt deux millions de musulmans en Europe.
Véridique ou non, une multitude qui fait peur aux dirigeants des diverses chancelleries et les obligent à composer avec les individus les plus radicaux, de plus en plus barbus, polygames à souhait, revendiquant la charia comme mode de vie et rechignant à s’intégrer aux valeurs des pays hôtes.
Une peur palpable lors de chaque manifestation de rue par la violence des propos exprimés mais aussi par les dégâts occasionnés par les plus extrémistes d’entre eux.
Une peur qui oblige les chancelleries à nier la culture violente, l’antisémitisme et le racisme à l’encontre de l’infidèle qui suintent au travers des diverses expressions de cette tranche de la communauté.
Une peur qui les contraint à rechercher invariablement un hochet qui calmerait leur rage et leur haine.
Ainsi, tel un os jeté au chien qui va mordre, Israël est considéré par la plupart des gouvernements européens comme le fautif tout trouvé de cet état de fait !
Comme responsable de toute dégradation future au sein de ces mêmes nations mais également au plan international !
Un état d’esprit à l’encontre d’une démocratie qui a permis à Nicolas Sarkozy -qui se prétend pourtant ami de l’état juif- de parler de ‘’disproportion’’ des représailles israéliennes et à la délégation européenne de les définir comme une « guerre offensive ».
Un refus de l’évidence qui s’apparente à un rejet de la défense des valeurs universelles qui ferait se retourner dans leurs tombes ceux qui se sont battus pour les imposer et faire avancer le statut de l’humain.
Un asservissement envers les pays de l’OCI qui ne voient l’avenir de la planète qu’à travers leur mode de vie.
Si l’on peut comprendre cette lâcheté et ce rejet égoïste de combattre pour autrui, tout au moins pour celui qui vous ressemble, on ne peut douter que la carcasse juive jetée en pâture à l’Islam conquérant ne rassasiera pas une communauté ayant un mal de vivre et une dent à l’encontre de ceux qui ont tout.
Si le déshonneur fait, pour le moment, œuvre de politique occidental, il est à craindre que celui-ci sera suivi d’une guerre de religion ou, pire, d’une abdication pure et simple de la part du monde occidental.
Ps Perso :
A propos, pour les riverains concernés, prévoyez de partir en weekend, ou tout au moins de trouver un parking à distance respectable, pour les commerçants, allumez un cierge :
Grande Manifestation à Paris pour soutenir le Peuple Palestinien, et pour la Paix à Gaza
Samedi Le 10 Janvier 2009 15H00 Paris
Place de la République
Venez Très Nombreux
On savait depuis longtemps que le Hamas, comme tous les jihadistes, ignorent les lois de la guerre, la protection des civils et n'accordent aucun importance à la vie humaine, sauf celle de leurs chefs.
Le Hamas utilise donc les civils, et il ne s'en cache pas, comme boucliers humains pour toutes les fonctions militaires : entreposage d'armes, tirs de fusées, centre de coordination et de commandement, etc.
Il les utilise aussi comme instruments de propagande, exhibant avec gourmandise devant les caméras les enfants blessés ou morts.
On sait désormais que les chefs suprêmes de l'organisation génocidaire se terrent dans la maternité de l'Hôpital de Gaza, dans les locaux du Croissant Rouge, de la Croix Rouge et des Nations Unies.
Dans le cas de l'école de l'ONU frappée hier par des tirs israéliens, faisant une trentaine de morts, le Hamas a fait encore mieux; il a provoqué délibérément un massacre pour exercer un effet de sidération sur l'opinion publique internationale.
Il a fait tirer au mortier une équipe de terroristes contre les soldats israéliens à partir du toit de l'école où s'étaient abrités quelque 400 civils palestiniens.
Le retour de feu, geste automatique des soldats pris pour cible s'ils veulent survivre, ne pouvait qu'aboutir à un massacre.
Des explosions secondaires ont attesté que le bâtiment servait aussi à stocker munitions et explosifs.
Plus grave encore, la presse nationale a collaboré à cette opération terroriste de communication, s'en est faite le relais, en donnant de l'incident la version des "services de santé" palestiniens, c'est à dire celle du Hamas.
Plus grave encore si possible, le directeur adjoint de l'UNRWA, l'instance de l'ONU chargée des réfugiés palestiniens, le dénommé John Ging, s'est répandu dans les média pour certifier que l'école n'était occupée que par des civils.
Sa déclaration a été reprise en boucle par les média pour appuyer la thèse de la frappe israélienne intentionnelle.
Quel intérêt Israël aurait-il eu à tirer sur des civils, sauf à reprendre l'accusation antisémite du goût des Juifs pour le sang ?
Persistant dans leur entreprise de collaboration avec le Hamas, simulant l'ignorance, les média ont négligé de dire que l'UNRWA emploie quelques 20 000 palestiniens, qu'elle est en symbiose avec les autorités locales - du Hamas - à tous les niveaux de son organigramme administratif et de ses établissements, et que John Ging est de fait davantage le porte parole du Hamas qu'un authentique fonctionnaire international.
C'est ainsi qu'une opération de diffamation criminelle d'Israël a été montée par le Hamas de la façon la plus révoltante et cruelle et que nos média s'en sont fait complaisamment les relais.
Voici, en exclusivité, les règles que tout le monde doit avoir à l'esprit lorsqu'il regarde le JT (journal télévisé) le soir, ou quand il lit son journal (ou de temps en temps un article de M.Rioufol ?) le matin. Tout deviendra simple.
Règle numéro 1: Au Proche Orient, ce sont toujours les arabes qui attaquent les premiers et c'est toujours Israël qui se défend. Cela s'appelle des représailles.
Règle numéro 2: Les arabes, Palestiniens ou Libanais n'ont pas le droit de tuer des civils de l'autre camp. Cela s'appelle du terrorisme.
Règle numéro 3: Israël a le droit de tuer les civils arabes. Cela s'appelle de la légitime défense.
Règle numéro 4: Quand Israël tue trop de civils, les puissances occidentales l'appellent à la retenue. Cela s'appelle la réaction de la communauté internationale.
Règle numéro 5: Les Palestiniens et les Libanais n'ont pas le droit de capturer des militaires israéliens, même si leur nombre est très limité et ne dépasse pas un soldat.
Règle numéro 6: Les israéliens ont le droit d'enlever autant de Palestiniens qu'ils le souhaitent (environ 12,000 prisonniers à ce jour). Il n'y a aucune limite et n'ont besoin d'apporter aucune preuve de la culpabilité des personnes enlevées. Il suffit juste de dire le mot magique "terroriste".
Règle numéro 7: Quand vous dites "Résistance", il faut toujours rajouter l'expression « soutenu par la Syrie et l'Iran ».
Règle numéro 8: Quand vous dites "Israël", Il ne faut surtout pas rajouter après: « soutenu par les États-Unis, la France et l'Europe », car on pourrait croire qu'il s'agit d'un conflit déséquilibré.
Règle numéro 9: Ne jamais parler de "Territoires occupés ", ni de résolutions de l'ONU, ni de violations du droit international, ni des conventions de Genève. Cela risque de perturber le téléspectateur et l'auditeur de France Info.
Règle numéro 10: Les israéliens parlent mieux le français que les arabes. C'est ce qui explique qu'on leur donne, ainsi qu'à leurs partisans, aussi souvent que possible la parole. Ainsi, ils peuvent nous expliquer les règles précédentes (de 1 à 9). Cela s'appelle de la neutralité journalistique.
Règle numéro 11: Si vous n'êtes pas d'accord avec ses règles ou si vous trouvez qu'elles favorisent une partie dans le conflit contre une autre, c'est que vous êtes un dangereux antisémite.
Règle numéro 11: Les nazislamistes sont partout, dans le 9/13 en particulier. Attention, ils peuvent même parler correctement le français, ouais, ouais...
Règle numéro 12: Les nazislamistes and Co ont des appuis au sein de la gauche française. Pas étonnant dans ces conditions que ça débouche sur des débordements sur les plateaux de LCI
Régle numéro 12: Les informations émanant des musulmans, arabes sont toujours fausses.
Régle numéro 13: Les nazislamistes et les rebeux (décrypter les beurs) fricotent souvent ensemble. Ils méritent donc le même traitement et de préférence au Karcher
Régle numéro 14: Les mêmes populations (se réferer à la liste ) ont de drôle de rites. Ils égorgent des moutons dans les baignoires, ils peuvent se laver 5 fois par jours et ils sont circoncis.
Enfin régle numéro 15: Toute ressemblance avec des populations connues rélève du simple hasard
A Air :
Merci de vos bons vœux que je vous retourne bien volontiers.
---« Il faut quand même avoir une couche- même si par ailleurs vous êtes tous très cultivés- pour parler d'une alliance islam-gauchiste. »
== Pas du tout.  Cette alliance est évidente à tout qui ouvre les yeux. Que ce soit sur les plateaux télé où ils défendent systématiquement la tolérance et le grand respect dû à l’islam (par contre, jamais le moindre respect ni la moindre tolérance pour le christianisme sur lequel ils vomissent leur bile), que ce soit bras dessus, bras dessous au sein des manifestations pro-sans-papiers ou  pro-irakiennes ou pro-palestiniennes, grenouillées par les franges arabes les plus ultras, c’est à dire les plus liées aux partis religieux puisque ce sont elles qui sont actuellement les plus ultras.
De toute manière, il faut bien se dire qu’avec les musulmans, la religion n’est jamais bien loin quelle que soit la cause ou le prétexte défendu. Il suffit d’entendre le nombre d’allahou akbar pour le comprendre. La religion est prégnante de tout leur quotidien, y compris dans le domaine de la politique. Allah pour eux est omniprésent. L’islam n’est pas seulement une religion, c’est un système politique et un code de lois qui définissent tout, du plus futile au plus fondamental.
Les rouges, en prenant systématiquement la défense de tout ce qui est arabe et musulman,  font donc bien alliance avec les verts, il n’y a pas à sortir de là. Que cette alliance soit objective, je veux bien l’admettre. Mais force est de constater que dès qu’il s’agit d’islam les gauchistes, même les plus ultras, se montrent tout de suite plus tolérants avec les bondieuseries.
Autre certitude quand les verts seront assez forts pour pouvoir se passer d’eux, les rouges prendront un sacré retour de bâton sur le nez !
---« Si je suis d'accord avec vous sur le fait que cette manifestation est très largement parti en sucette et peut faire peur... On peut imaginer que ce genre de manif doit faire le bonheur des RG car tous les fou furieux radicaux se donnent la main. Et puis finalement ils ne sont pas si nombreux. »
==Le problème, air, c’est que toutes les manifestations auxquelles ils participent partent en sucette. Des manifestations de lycées aux matchs de foot ! Cela semble inhérent à leur existence.
Quant au fait que les fous radicaux ne sont pas si nombreux ce n’est pas vraiment rassurant. Comme le disait un intervenant très avisé : les révolutions et les troubles sociaux partent toujours de petites minorités très agissantes. La majorité silencieuse suit. Il suffit donc de quelques meneurs pour que la majorité silencieuse musulmane leur emboite le pas, par suivisme ou même par peur. Mais dans l’un ou l’autre cas, on les aura en face de nous. Bien peu nombreux seront ceux parmi eux qui auront la force, le courage et suffisamment de  conviction pour braver leur communauté, sachant comment celle-ci réprime les transfuges  et ne sachant pas comment ils seront accueillis dans la nôtre compte tenu du contexte.
----« Je sais bien ici que la haine du gauchiste est vivace.
Ona toujours l'impression que vous haïssez ce qui n'est pas comme vous à la couture prés. Il est certain que je ne souhaites pas donner les clés du pouvoir à des gens aussi manichéens. A force de combattre intellectuellement les extrémistes vous devenez aussi radicaux qu'eux. »
== La bonne question Air, est de se demander pourquoi. Pourquoi nous haïssons les gauchistes. N’aimons-nous donc que notre propre reflet et ne sommes-nous tous que des tarés narcissiques, des manichéens comme vous dites, qui nous sommes  levés un matin, frappés par une sorte de virus qui nous faisait haïr les gauchistes… ?
Si nous détestons la gauche et les gauchistes, c’est parce qu’ils sont responsables, directement, de par leurs utopies branquignoles, de l’effondrement de notre société. Ils sont responsables de la révolution d’octobre et de tous ses avatars meurtriers qui ont sévi à travers le monde et ont semés partout la mort et la désolation et chez nous, leurs graines empoisonnées. Nous détestons les gauchistes parce que :
- Ils sont à la base de tout le mouvement libertaire soixante-huitard qui a laminé les fondements de notre belle société avec leur débile interdiction d’interdire. Ce qui et pour le moins surprenant comme avatar d’un système totalitaire qui a broyé tant de peuples.
- Ils sont responsables – avec leur quête hédoniste, égoïste et irréaliste du plaisir dû - de la perte des repères moraux qui a brisé cette institution fondamentale à toute société non totalitaire qu’est la famille
- Ils sont responsables d’avoir introduit un relativisme dangereux qui autorise tout et son contraire en mettant tout sur le même pied, même les choses les plus absurdes et les plus inégales
-  Ils sont responsables du pédagogisme foireux qui a ravagé des générations entières d’enfants et dont l’EN ne parvient plus à se défaire
- Ils sont responsables du formatage dès l’enfance, des esprits à leurs lubies, parce qu’ils conditionnent plus qu’ils n’éduquent et continuent leur sale boulot à travers les médias qu’ils ont confisqués
- Ils sont responsables par leur manque de réalisme et leur démagogie, de tous les mouvements de récriminations abusives pour obtenir les choses les plus extravagantes  même  et surtout quand la situation ne le permet pas
- Ils grenouillent tous les syndicats irresponsables et profiteurs et à ce titre sont responsables du manque de compétitivité de notre société et de sa fragilité économique
- Ils sont à la base du laxisme et de l’hémiplégie de la justice qui ne touche pas à certains (les criminels et les voyous, si légèrement condamnés !), même très coupables qu’ils épargnent systématiquement, alors qu’ils tapent à coups redoublés sur les infractions bénignes des autres, les braves gens inoffensifs en général.  Cette justice devenue folle en qui le citoyen sensé ne peut plus avoir sa confiance, tatillonne sur les détails et laxiste sur le fond, et  au-dessus de tout, persuadée de sa toute puissance….
-  Ils sont  responsables de la perte d’autorité de la police qu’ils ont privée de ses véritables moyens et qui se retrouve de ce fait incapable d’accomplir efficacement sa mission, mission qui est pourtant la garantie d’une société de droit paisible pour le contribuable lambda
- Et à propos de contribuables, ils sont  responsables du toujours plus d’impôts et donc de  la paupérisation de la classe moyenne, de la perte d’investissement et de l’évasion fiscale des  gros capitaux, pour gaspiller cet argent et le redistribuer à des branquignoles pas forcément méritants, je dirais même plutôt le contraire
- Ils sont responsables de l’immigrationnisme et de notre totale perte d’autorité sur nos frontières et nos mouvements de populations, responsables du soutien inconditionnel à tous les migrants à commencer par les sans-papiers, ainsi qu’à leurs exigences les plus folles comme celle d’avoir DROIT à un logement, alors qu’il faut bosser pour se loger ( tu gagneras ton pain à la sueur de ton front, dit la Bible. Il ne faut pas être très imprégné de religiosité pour mesurer tout le bon sens de cette phrase : un lion qui ne chasse pas est un lion qui meurt de faim. Ce n’est pas que je sois un garde chiourme qui n’est content que lorsqu’il voit trimer le bon peuple, mais objectivement celui qui ne survit pas à la sueur de son front, survit nécessairement à la sueur du front des autres. Et cela est inacceptable.)
- Ils sont à la base de toutes les reculades faces aux exigences « culturelles » des immigrés, même les plus outrageusement religieuses alors qu’eux-mêmes sont en principe des laïcards  invétérés bouffeurs de curés.
- Ils encouragent les plus bas instincts de l’homme : son esprit de lucre, sa paresse, son envie et sa jalousie ( mieux être tous également pauvres que d’avoir à supporter que certains soient plus riches que soi), le nivellement par le bas, la mesquinerie. Parce que depuis le temps de  Zola, ils n’ont plus rien pondu qui améliore et grandisse l’homme.
Et j’en passe… Après un tel constat,  ne me demandez pas de les aimer, ni même de les respecter. De quelque côté que je me tourne, les catastrophes que je constate ont toutes leur point d’origine à gauche. Les gauchistes ont à la fois œuvré pour nous enlever notre force, notre honneur, notre courage et nos capacités de défense (y compris militaires), et dans le même temps, ils ont fait venir nos remplaçants. Ils nous ont condamnés derrière leurs sourires amènes et leurs slogans anesthésiants.
Je pourrais dire qu’ils nous ont refilé le Sida tout en nous inoculant avec les métastases cancéreuses qui nous emporterons. Avec eux pour nous guider, nous n’avions aucune chance.
Ce n’est pas de l’extrémisme mais un constat. Et ne me dites pas que la droite a collaboré à cette catastrophe. Ce n’est pas la droite qui l’a fait mais la fausse droite, celle-qui-est-à-gauche. Cela fait belle lurette qu’il n’y a plus de véritable droite au pouvoir en France.
Quant à devenir aussi extrémistes que ceux d’en face…. Comme toute négociation se fait sur la base de concessions, si on en fait déjà avant le départ, si on est mou et inconsistant,  on se fera purement et simplement rétamer. C’est précisément ce qu’a fait depuis des décennies, notre droite-qui-est-à-gauche.
Et comme j’aime ma famille et mes enfants et que je voudrais leur assurer un avenir autre que la pauvreté et la barbarie, comme j’aime mon peuple, ma société  et ma culture et que j’ai la faiblesse de trouver que malgré ses défauts, aucune n’a jamais fait aussi bien qu’elle et  qu’ en plus, j’aime la vie, je ne peux leur pardonner d’avoir tout foutu en l’air et de continuer à se cramponner à leurs folies. Donc, oui, vraiment, je les déteste.  Et ce n’est pas par idéologie abstraite.
---« D'un coté les gentils israéliens et de l'autre les méchants palestiniens : de 2 à 77 ans... »
===>D’une certaine façon. Indépendamment du fait de savoir s’ils constituaient ou non un peuple particulier (ce que je ne crois pas) je comprends parfaitement que les gens qui étaient installés sur cette terre n’aient pas été ravis de voir débarquer d’autres gens, quels que soient leurs droits (à commencer par le fait qu’ils avaient acheté les terrains pour les mettre en valeur) et leurs qualités mais qui vivaient autrement et menaçaient leurs habitudes et leurs certitudes. Je peux donc très bien comprendre la rancune de ceux qu’on nomme les Palestiniens.
Par contre, ce que je ne digère pas, c’est leur façon vicieuse de combattre en avançant masqués comme ils l’ont fait dans leurs détournements d’avions et leurs attentats.
J’aurais très bien compris qu’ils commettent des attentats s’ils les avaient orienté contre l’armée israélienne à la manière de l’IRA qui n’a que très exceptionnellement agressé des civils.  Cela eût été de bonne guerre. Mais pas les attentats aveugles… ! En agissant de la sorte, ils se sont déconsidérés à mes yeux.
D’autre part, je veux bien admettre aussi que ce n’était peut-être pas une fine idée de recréer Israël (même si j’apprécie infiniment, le courage, l’ingéniosité, l’intelligence, la mesure dont ce peuple a fait preuve, raisons pour lesquelles mon soutien lui est acquis) sur une terre entretemps colonisée par d’autres. Cela ne pouvait manquer de créer des problèmes. Mais la chose est faite et il n’y a plus à revenir là-dessus.
Pour ce qui concerne les Palestiniens qui y sont restés, je ne crois pas qu’objectivement, ils aient perdu au change. Je crois même qu’ils y ont plutôt gagné par rapport à leurs cousins des pays voisins.
Quant à ceux qui sont partis bien mal à propos pour eux, pour eux aussi le mal est fait et on ne reviendra pas en arrière, car les accueillir avec leurs rancœurs, leur sous-développement et leurs familles ultra-nombreuses reviendrait pour Israël à sceller son cercueil. Ce que je ne comprends pas – ou plutôt si, je ne  le comprends que trop bien et cela n’a rien d’humanitaire – c’est pourquoi, réfugiés dans les pays voisins de même culture et de même population, qui avant la chute de l’empire Ottoman et le partage administratif arbitraire de ces régions ne formaient qu’un seul peuple, comment ils n’ont pas été mieux accueillis et comment ils ne se sont pas, en 60 ans, fondus dans la population, quitte à obtenir des indemnisations pour leus biens perdus. Je suis sûre que les juifs avec la diaspora derrière eux, auraient volontiers payé contre la reconnaissance de leur état par les pays arabes et leur tranquillité. C’est l’exemple des Bruxellois que j ’ai pris plus haut dans un de mes postes : des bruxellois déplacés en Wallonie et en France seraient rapidement devenus Wallons en Wallonie et Français en France et au bout de trois générations, ils ne se souviendraient même plus qu’à l’origine, ils étaient autres. Si ce n’était pour un sordide calcul politique et une non moins sordide intolérance religieuse qui les a instrumentalisés afin de récupérer ce minuscule petit bout de terre sans richesses particulières que l’islam ne pouvait tolérer de perdre….
Quant à votre  précision : « méchants de 2 à 77 ans… » Parfaitement ! Ils sont éduqués à être comme cela. Cela ne vous fait-il pas froid dans le dos, lorsque vous voyez un bambin de 5 ans parader avec une mitraillette, ou un gamin de 9 ou 10 ans plastronner en déclarant que sont rêve est de devenir shahid, ou une matrone qui s’enorgueillit que ses fils soient des martyrs… ?  Moi, si !  Alors oui, toute la population est impliquée dans ce combat, conditionnée à l’être.  Et c’est une donnée fondamentale dont il faut tenir compte.
----« Une petite levée de chapeau pour ceux qui légitiment le fait de taper dans le tas : C'est la faute du Hamas. Ce n'est pas la faute de celui qui jette la bombe. Jolie tour de passe passe. On s'arrange comme on peux. «
== Il n’y a pas de tour de passe passe. C’est vous qui, en niant la réalité, êtes en train d’en faire un. D’abord, Israël ne tape pas dans le tas. Elle fait de son mieux pour taper le plus juste possible. Elle prévient même la population des endroits qu’elle va attaquer afin qu’ils puissent évacuer. Connaissez-vous beaucoup d’autres peuples qui font la guerre aussi humainement ? Car ne l’oublions pas, c’est bien d’une guerre qu’il s’agit.
Ce n’est certainement pas le cas du Hamas qui , lui, tire vraiment dans le tas en espérant faire un maximum de victimes. Alors oui, gentils israéliens et méchants palestiniens. Les uns tuant des civils par accident, les autres faisant de leur mieux pour en tuer un max.  Même si le résultat n’est pas à la hauteur de leurs espérances. Le fait qu’ils ne soient pas performants ne doit pas entrer en ligne de compte. Ce sont les intentions qui comptent. Si le Hamas disposait des armes d’Israël et de son habileté à s’en servir, ils ne feraient pas de quartier  en Israël.
Et si le Hamas reçoit des bombes, c’est effectivement de sa faute puisqu’il a commencé à assaisonner Israël dès le fin de la trêve. Et qu’il n’a même jamais tout à fait cessé pendant. Comme dit l’adage : qui vit par le glaive périra pas le glaive. Le Hamas voulait la guerre, eh bien, il l’a et tant pis pour lui si ce qui se passe ne lui plait pas autant qu’il l’escomptait. Chacun doit assumer ses erreurs. Le jour où les juifs commettront  une erreur majeure qui leur apportera la défaite, ils se feront exterminer avant que nos pleureuses profesionnelles n’aient eu le temps de sortir leurs mouchoirs.
---«  Par contre pour ceux qui voient un peu plus loin que le bout de leurs nez, il faut penser aux conséquences : Israël en luttant ainsi consolide le Hamas comme elle l'a fait au Liban avec le hezbollah, donne de la matière à »
== Les conséquences… ? Dites-moi, en laissant la main au Hamas, en le laissant bombarder comme il veut, où  il veut et quand il veut, en le laissant s’armer et confirmer son emprise sur le peuple, est-ce qu’Israël ne contribuerait pas à le renforcer encore plus ? Avez-vous l’impression que durant la trêve,  l’humeur du Hamas s’est adoucie… ?
Que doit faire Israël alors ? Quand elle n’attaque pas,  elle renforce le Hamas. Quand elle n’attaque pas, elle le renforce aussi.
Quoiqu’elle fasse elle a tort.  Elle a tort en ne l’attaquant pas car lorsqu’il sera assez fort , il n’aura aucun scrupule l’écraser en usant de sa force. Et tort aussi en l’attaquant  car tant qu’il n’est pas assez fort, il est encore fort de sa faiblesse.
A cause de nous, la communauté internationale bêlante qui lui dénions le moyen de gagner cette guerre. En bon pleutres que nous sommes devant notre ombre, nous ne supportons pas de sortir du statu quo, si mauvais soit-il. Il faut qu’on se mobilise à la moindre jérémiade. Or contrairement à ce qu’annone bêtement Sarko ; il ne peut y avoir de solution en dehors d’une solution militaire.  Avec capitulation totale. Et encore ! Compte tenu de la Houdna, ce ne serait qu’un répit mais qui pourrait être très long.
--- « Elle frappe chirurgicalement, là – et seulement là - où elle sait que se trouvent les terroristes qui la harcèlent (…)
C'est vous qui le dites... Balancez de bombes de telles tonnages, ce n'est pas chirurgicale. La visé é l'est, mais ils savent bien qu'ils vont détruire les 4 ou 5 maisons autour. »
== Israël ne peut pas faire de miracles. Elle agit aussi proprement que possible et si le Hamas n’avait pas la perfidie de se terrer au milieu des civils pour perpétrer ses mauvais coups, il y aurait moins de morts et de blessés collatéraux. En l’occurrence, ce n’est pas celui qui touche les civils déployés en bouclier humain qui est le coupable, c’est celui qui utilise sa propre population à cet effet. C’est  tellement vil. C’est à vomir. Des hommes dignes de ce nom évacueraient les femmes et les enfants avant la bataille au lieu de se protéger derrière eux.
----« Libre à vous de croire les services de communication de tshahal, mais vous devriez savoir que depuis le Vietnam la communication de l'armée n'est que propagande. ( pareil pour la Palestine) »
=Je n’ai pas besoin des services de communication de tsahal pour savoir que 500 tués dans ces conditions, ce n’est rien à côté des dizaines de milliers que feraient des combats peu scrupuleux qui tirent dans le tas.
--« S-ils savent où ils sont pourquoi n'envoient-ils pas leurs commando ? Parce que la vie d'un commando ne vaut pas celle d'enfants palestiniens ? »
= Vous ne voulez pas qu’ils chargent les miliciens armés de mitraillettes, à l’arme blanche, par hasard… ? Ils seraient encore plus certains de ne pas trucider de civils par mégarde. Et encore ! Les vaillants combattants du Hamas seraient encore capable de se planquer derrière des otages…
---« Isreal résiste ? C'est une blague ? C'est cela le problème. C'est une puissance occupante. Israël n'est pas occupé. »
= Bien entendu qu’Israël résiste. Et qu’elle n’est pas une puissance occupante. Occupante de quoi à part son territoire…. ?  Que je sache Gaza et la Cisjordanie ont été remis aux Palestiniens. Et il n’y a plus un seul juif à Gaza. Les Palestiniens ont de facto leur état même s’il n’est pas encore officiellement reconnu comme tel. Ils l’administrent intégralement. Si cet état est sous-développé c’est parce qu’ils sont plus enclins à faire la guerre à leur voisin qu’à le développer. Et bien sûr, Israël ayant de  sérieuses raisons de craindre pour sa sécurité, ne peut que répliquer par des mesures de rétorsions qui limitent la liberté de circulation à partir de ce territoire pour éviter, de se ramasser des terroristes chez elle et limiter le réarmement des Palestiniens. Tant que ceux-ci se comporteront en ennemis mortels, comment Israël pourrait-elle les traiter en amis… ? Pour faire la paix, il faut être deux.
--« Mais en agissant de la sorte elle consolide le régime iranien avec le fou furieux – désolé, lui son nom m'échappe- crée la haine, engendre le terrorisme de demain et pourtant elle ne fait que ce défendre. »
= Vous ne comprenez manifestement pas grand chose à la mentalité musulmane .Quoique fasse Israël, Ahmadinedjad se déchainera contre elle. Pour la simple raison que l’Iran est une théocratie et qu’Israël est un bubon insane qui défigure l’harmonie du Daar Al Islam. C’est une humiliation insupportable pour les musulmans. Parce qu’aucune terre du Daar al Islam ne peut en être soustraite. Pas plus qu’un musulman n’a le droit d’apostasier. Ce que possède  l’islam, il entend bien le garder envers et contre tout. Ils en sont encore à lorgner vers l’Andalousie. Alors… ?
----«  M^me les chiffres parlent contre elle : plus elle détruit, plus l'ennemi semble fort et encore plus agressif. »
Le Hamas est agressif car il se croit invulnérable grâce à nous et il est fort de notre force. Si nous n’étions derrière lui à l’épauler, s’il n’y avait pas de ravitaillement à Gaza, pas de pétrole, pas d'électricité, pas de médicaments et si ils n’étaient pas persuadés que lorsqu’ils plieront les genoux, la communauté internationale viendra tout arrêter, ils feraient moins les fiers. Ils instrumentalisent leur faiblesse pour nous obliger à manifester notre force.
---« Je ne suis pas certain de ce que ferais le hamas avec l'armement d'Israël. »
== Moi, je sais ce qu’il ferait. Un carnage épouvantable à côté duquel le génocide Rwandais serait de l’eau de rose. Shoah II, le retour.
---« Mais le jour où elle respectera les frontières, donnera un véritable État à la Palestine, elle aura le droit pour elle ».
=C’est fait ! Mais cela n’intéresse pas les Palestiniens. Ils veulent tout. Et d’ailleurs, je crois que le jour où ils auront tout, ils ne sauront même  plus quoi en faire tant ils fonctionnent dans leur  logique de guerre. A côté de cela leur cerveau tourne à vide. Ce jour-là, ils tourneront leurs ambitions guerrières ailleurs. Nous… ?
----« Ce n'est pas aux terroristes qu'il faut demander de l'intelligence. C'est Israël qui est une grande nation démocratique et occidentale qui doit le faire.
Elle doit clarifier les cartes. Après elle pourra se défendre contre une nation étrangère.
= Ca c’est vraiment trop facile comme argument ! Je ne vois pas pourquoi les Palestiniens auraient le droit de se conduire comme des neu-neus et dire après : je suis petit, c’est pas de ma faute. S’ils veulent être pris au sérieux, ils doivent se montrer sérieux et responsables. C’est la moindre des choses.
---« Je n'entrerais même pas dans débat qui ressemble à un monologue de sourd. Et puis je soupçonne que beaucoup de pro israéliens d'aujourd'hui le sont plutôt par tendance anti-islam. »
==J’ai regardé Israël d’un œil favorable bien longtemps avant de découvrir la nature perfide, sectaire, agressive de l’islam. Cela n’a donc rien à voir. Israël m’a séduite pour son courage extraordinaire et sa détermination. Les Palestiniens m’ont rebutée par leurs méthodes terroristes particulièrement viles. A une époque où je ne savais rien de l’islam. L’islam était pour moi comme une autre forme de christianisme avec une liturgie, un « folklore » différents mais fondamentalement proches. Je ne me suis intéressée à l’Islam que plus tard, parce que je me demandais quel était le dénominateur commun qui reliait les Arabes, les Bosniaques et  autres Kosovars, les Iraniens, les Nord–Africains, les Soudanais, les Somaliens, les Indonésiens, les Pakistanais, les Afghans. Tous gens de races différentes, d’origines différentes, mais tous également retors, agressifs, pratiquant un terrorisme particulièrement abject et combattant de même, impitoyables et dépourvus de parole. Leur seul dénominateur commun étant l’islam, j’ai lu le coran et la vie de Mahomet. Et je suis devenue anti-islamiste. Dire que j’ai été choquée serait au-dessous de la vérité. J’en suis littéralement tombée sur le cul. Je m’attendais à un semblant d’explication. Pas à une démonstration aussi magistrale.
----« Revenons plutôt sur la désinformation : la manifestation, cher Mr Rioufol est à la base une manifestation de soutien au peuple palestinien et en aucun cas de soutien au Hamas. »
= Etant donné que les Palestiniens en question sont massivement affiliés au Hamas puisqu’ils ont voté pour lui avec une écrasante majorité, les soutenir, c’est aussi soutenir leur orientation politique, que cela vous plaise ou non.
---«  Un petit sujet pour taper en même temps sur les rouges »- que j'aime l'utilisation de cette expression en 21eme siècle- et sur les verts »
== S’ils ne veulent pas qu’on les critique en même temps, ils n’ont pas besoin de faire cause commune, chacun jouant l’idiot utile de l’autre tout en l’utilisant. Une symbiose en quelque sorte….
----« J'apprécie beaucoup ceux qui remontent aux grand moufti et ses liens avec Hitler : Les mêmes qui hurlent contre la repentance, la demande aux autres. Pas facile de se tenir à une ligne directrice quand on mange à tous les râteliers pour argumenter. Je vous rappelle que la France aussi a collaboré. »
===> La haine d’Amin al Husseini pour les juifs et sa collaboration avec Hitler, c’est de la désinformation, peut-être…. ? Et il n’est pas ici question de repentance ! C’est juste une indication que le problème n’est pas récent et date d’avant l’Etat d’Israël, d’avant la Shoah censée avoir favorisé sa naissance. Ceci dit je ne demande nulle repentance (je n’en ai rien à faire des repentances) à aucun palestinien, pas même à l’infecte Leila Shahid, petite fille du dit Muphti que je trouve détestable pour bien d’autres raisons que sa filiation (que je viens d’apprendre alors que cela fait longtemps que cette planquée venimeuse me débecte). Je ne demande de repentance ni à nous, ni  aux autres, mais je m’autorise à  leur flanquer leurs péchés capitaux dans les gencives chaque fois qu’ils se servent des nôtres pour faire pression sur nous . Ceci dit, cela semble vous faire plaisir que la France vaincue ait collaboré avec l’Allemagne. Cela semble être pour vous une source inépuisable de mea culpa particulièrement roboratifs…
---« La plus grosse erreur dans ce conflit c'est bien de le voir en noir et blanc. Encore une qui n'a pas échappée à notre hôte. »
== Rien n’est jamais tout noir ou tout blanc, c’est vrai. En général, le gris est la couleur qui domine dans les relations humaines. Mais il arrive parfois, que  les composants noirs et blancs séparent en deux phases non miscibles. C’est le cas dans ce conflit. A mon sens le comportement agressif et irrationnel des palestiniens, axés sur une logique rigoureusement fanatique qui n’rien à voir avec la raison ni avec le tort initial qu’ils ont subi me les a rendu de plus en plus imbuvables.
"Médias français montrez la vérité" ...
Mais je comprends pas: comme tous nos valeureux journalistes français ou occidentaux ne sont pas sur place, on a déjà la "vérité", ou du moins (même si, par modestie bien compréhensible, ses "combattants" ne tiennent pas trop à être filmés) celle des seuls "journalistes" admis sur le terrain, à savoir ceux que le Hamas a choisis lui-même?
Tout d'abord, et même si je ne suis pas du même courant de pensée, j'avoue apprécier les interventions tranchées de Mr Rioufol.
Par contre, impossible pour moi de ne pas intervenir sur ce sujet délicat, et sur l'idée véhiculée ici et ailleurs que le soutien de la cause palestinienne, et par voie de conséquence l'antisémisme qui en découlerait, serait l'apanage de la gauche extrême.
J'invite tous ceux que cette hypothèse simpliste satisfait à se retourner vers leur bord politique, via notamment les liens suivants :
Ils pourront aussi avantageusement parcourir les nombreux liens d'un site qui pointe vers les sites suscités :
Enfin, ils pourront toujours reprendre un cours d'histoire "non conventionnelle" par ici afin de dépoussiérer un peu leur vision manichéenne de ce problème de longue date :
En conclusion, il y a bien évidemment dans la gauche extrême un courant de sympathie marqué envers la cause palestinienne ce qui en soit n'est pas gênant (il me semble que ce peuple à quelques droits, tout comme Israël), mais qui peut agacer par son simplisme et son penchant vers une certaine obsession de l'antisionisme, mais de grâce n'omettons pas l'existence jamais démentie depuis 60 ans d'un fort courant anti-sémite du côté de la droite extrême et qui a trouvé actuellement dans la cause palestinienne un créneau très porteur, de la même manière que les problèmes d'immigration avaient au début des années 80 présenté un vecteur autrement plus important que l'anti-sémitisme alors peu à la mode... ce qui rend d'autant plus singulière la situation actuelle.
A bon entendeur....
Lorsque le chef terroriste du Hamas Nizar Rayyan a été éliminé dans une attaque de l’armée de l’Air, ses quatre femmes et onze de ses enfants sont morts avec lui. D’après ses autres enfants qui ont survécu à l’opération, la mort des petits Rayyan n’était nullement accidentelle : Rayyan père les avait entraînés à mourir avec lui en “martyrs”.
Les membres de la famille qui ont échappé à l’opération et au projet de leur “généreux” père ont confié aux médias arabes que quelques jours avant sa mort, Rayyan avait demandé plusieurs fois à ses enfants : “Qui veut mourir en martyr avec moi ?” Et les enfants auraient répondu : “Oui, papa, nous voulons tous être avec toi morts ou vifs.”
Une fille du terroriste palestinien, Wala, a affirmé que même les plus petits voulaient mourir avec leur père. “Si vous aviez demandé à ma petite sœur de quatre ans, Aisha, qui est morte dans l’attaque, elle vous aurait dit qu’elle préférait mourir en martyr”, a prétendu Wala dans une interview accordée à l’agence de presse Ma’an.
L’une des brus de Rayyan a affirmé que ce dernier lui avait également offert une chance de mourir avec la famille. Alors qu’elle était en visite dans la grande maison familiale, son beau-père lui a demandé si elle voulait mourir avec lui, ses femmes et ses enfants. Elle a accepté, mais peu après elle a quitté les lieux, juste avant le raid de Tsahal, ratant de peu son billet pour le “paradis des martyrs palestiniens”.
Il s’avère que lorsque Rayyan a offert à sa bru “l’opportunité” de mourir avec lui, il avait déjà reçu un coup de fil de Tsahal l’avertissant qu’il devait évacuer sa maison qui allait être bombardée incessamment.
Les onze enfants qui sont morts “de leur propre volonté” avec leur père étaient âgés d’un à seize ans. Un autre fils est mort plusieurs années auparavant, envoyé par son père perpétrer un attentat suicide dans la bande de Gaza. Deux Israéliens ont été tués dans l’attaque.
Rayyan était l’un des prédicateurs du Hamas et il croyait que ceux qui meurent en combattant Israël meurent en “martyrs” et vont directement au paradis. Il encourageait ses ouailles à avoir plusieurs femmes et le plus d’enfants possible pour fournir les futurs soldats de la lutte contre Israël ! Il encourageait également le Hamas à prendre le contrôle de la Judée Samarie et à perpétrer des attentats suicide à l’intérieur de la ligne verte. Toute une tradition de haine…
----« La maniére de combattre des palestiniens vous fait vomir, vous entendez par là que leur motif d'être furieux s'ils se matérialisaient par des missilles de F 22 sur des écoles et des synagogues, que des tanks écrasaient des maisons à Tel Aviv, vous respecteriez plus leur combat.
Désolé de vous faire ce procés d'intention, mais je n'y crois rien, en réalité c'est bien leur cause, leur lutte, leur envie d'un Etat indépendant et libre qui vous fait vomir sinon vous vomiriez sur le Hamas et pas sur les palestiniens dans leur ensemble. »
==La manière de combattre des palestiniens me ferait beaucoup moins vomir s’ils ciblaient l’armée israélienne. Et non les civils. Ce serait de bonne guerre. Je l’ai dit dans un de mes posts. Et surtout s’ils n’instrumentalisaient pas leur propre population en boucliers humains, leurs enfants en bombes vivantes et leurs femmes en « usines à jihadistes »( sic). Et aussi s’ils respectaient leur parole, leurs trêves et si, après avoir « pincé » l’ennemi par derrière, ils ne venaient pas pleurer devant la communauté internationale parce que l’ennemi en question leur a collé une beigne en retour. C’est cela qui me dérange, qui m’écœure.
Et effectivement, vous me faites bien un procès d’intention : je suis on ne peux plus favorable à l’émergence d’un état palestinien indépendant voisin d’Israël. Selon moi, c’est la seule et unique solution. Mais à condition qu’ils jouent le jeu et remisent leur terrorisme au placard . Et cet état, ils l’ont : la Cisjordanie et Gaza. Il suffit de finaliser. Malheureusement, ils ne jouent pas franc jeu et ont toujours fait capoter les négociations.  Ce qu’ils veulent, ce n’est pas un état palestinien mais toute la Palestine. Et bien sûr, cela, je ne suis pas d’accord.  Les juifs aussi ont droit à leur état.
Et si je critique le terrorisme palestinien en général c’est qu’il n’y a pas que le Hamas. Il y a aussi le Hezbollah. Et le Fatah qui est assez peu agissant actuellement mais qui a compté à son actif nombres de détournements d’avions, de prises d’otages et d’enlèvements, de voitures piégées et de kamikazes. C’est donc l’ensemble des méthodes terroristes palestiniennes que je débecte.
Quant au peuple palestinien, je vous l’ai dit je lui souhaite sincèrement un état et je lui souhaite aussi de retrouver la raison et de cesser de se laisser instrumentaliser par ses politiciens véreux  et ses islamistes fanatiques et de choisir la voie de la vie en harmonie avec tous ses voisins y compris Israël, au lieu de la voie de la mort et du massacre. Mais cela le Hamas ni le Hezbollah ne le permettront car outre des organisations nationalistes, ce sont avant tout des organisations extrémistes religieuses. Et elles veulent reconstituer le Dar Al Islam.
il faut encore vérifier la traduction:
Le Hamas frappe à l'aveuglette. Les projectiles tombent parfois dans Gaza même, c'est dire. Le Hamas sait qu'il peut faire des victimes civiles tout comme Israel sait qu'elle peut en faire en bombardant Gaza. La différence est qu'Israel parle honteusement de frappe chirurgicales, le Hamas n'a pas ce cynisme.
Si vous êtes pour des attaques contre les militaires vous n'avez donc pas d'objection lorsque le Hezbollah, qui n'est pas palestinien au passage, s'attaque à des cibles militaires dans le territoire occupé des fermes de Shebbaa. Pareillement lorsque le Hamas enléve un soldat.
En réalité, quoique fasse le Hamas, attaque sur les civils ou sur les militaires, il est de toute façon condamné de fait par l'occident qui préfére les dictateurs beni-oui-oui dits "modérés" plutot que les islamistes élus démocratiquement.
Israel est le 4éme vendeur d'armes au monde mais aussi le 3éme le plus militarisé. La différence entre le militaire et le civil est fine, d'autant plus que les colons sont armés, sont-ils des civils ou des militaires?
Pour reprendre votre imagerie, que les femmes israeliennes soient une usine à colons, que leurs enfants avec le sourire signent des missiles, engin de mort prêt à être envoyer sur des innocents, cela vous gêne moins semble t-il.
Si des femmes ou des enfants palestiniens veulent protéger leur péres ou leur fréres, je trouve cela humain, une mére ne s'interposerait- elle pas entre une voiture et son enfant, un fils ne se mettrait-il pas auprés de son pére si celui-ci était menacé d'une arme.
Mais vous ne voyez plus l'humanité chez les palestiniens, voilà pourquoi leur mort vous laisse autant indifférentes, voilà pourquoi vous êtes aussi froide.
La ligue arabe a proposé un plan de paix accepté par l'autorité palestinienne et les autres pays arabes. Restitution dse territoires occupés et indemnisation des réfugiés expulsés en contre partie d'une reconnaissance et d'échange d'ambassadeurs.
Ce plan a été salué par tous, sauf Israel.
Un entretien sur le site du figaro de Marek Halter montre que le chef du Hamas veut obtenir le retrait des israeliens jusqu'au frontiére de 67 par la force, là où le Fatah par la diplomatie a échoué.
Le Hamas n'en a cure de la comunnauté international (=Europe+Usa), ils voulaient montrer au monde, aux peuples du monde, qu'Israel reste un pays ultra violent et qui n'a que peu de considération des vies humaines palestiniennes, ils ont réussi.
La trêve a été rompu par Israel avant l'offensive en assasinant un représentant du Hamas entre autres (49 palestinien tués pendant la trêve dont 7 enfants) et en maintenant le blocus. La trêve signé avec l'Egypte en amont stipulait la fin du blocus, Israel l'a maintenu. Si les attaques dans le sud d'Israel étaient aussi inacceptables, pourquoi proposer au Hamas de maintenir la trêve?
Israel peut pénétrer quand elle veut en territoire palestinien, l'inverse n'est pas vrai, Israel peut survoler quand elle veut Gaza ou la CisJordanie, l'inverse n'est pas vrai. Il y a d'un côté deux cantons arabe sous contrôle et de l'autre un état qui souhaitent les controler advitam eternam car les palestiniens sont sur un territoire que les sionistes considérent comme apartenant aux juifs, c'est bien cela le sionisme, un totalitarisme religieux et racial.
Vous faites comme si il y a avait deux états, deux armées, mais ce n'est pas le cas, il y a un état et un peuple sous contrôle, d'où l'utilisation "d'autorité palestiniene".
Gaza et le Cisjordanie en tant que telles ne peuvent faire un état et vous le savez bien, sans continuité territoriale il n' y pas de viabilité. Les colonies n'ont jamais arrêté de s'agrandir.
Vous diriez que la France serait un pays viable s'il était coupé en deux sans continuité territoriale, que des colonies musulmanes émergeraient un peu partout et que votre circulation, votre droit de partir, que votre liberté d'action sois authorisé ou non par un état musulman?
Non, vous diriez que la France est morte et, je n'en doute pas, vous vous batteriez pour votre liberté, quelqu'en soit le prix.
Tsahal – action en France : trois manifestants pro-israéliens en garde à vue
Voilà une information que nos courageux médias n’ont guère relayée. Il est vrai qu’ils étaient tous tellement occupés à s’attarder sur les quelques voyous qui ont tenté de torpiller la formidable mobilisation contre les massacres à Gaza du samedi 3 janvier. Selon donc le quotidien 20 minutes en date du mardi 6 janvier, trois manifestants pro-israélien ont été mis en garde à vue, car ils sont en effet soupçonnés d’avoir participé dimanche 4 janvier au rassemblement de soutien en faveur d’Israël munis d’armes !!!!!!!!!
On aimerait connaître la réaction de ceux qui ne cessent de parler de l’importation en France du conflit du Proche-Orient. Rhétorique bien connue, que l’on ressort à chaque fois qu’une mobilisation citoyenne s’organise en France contre les crimes d’Israël
Vous en faites trop.... A vouloir paraitre "ouvert" et équilibré.. OUI.. vous en faites trop;. En censurant des forumeurs proches de vos idées souvent abusivement.. et en parallèle ouvrant ces colonnes à des pervers imbéciles et racistes;. antisémites inguérissables comme ce crétin qui se fait appeler "keiser"... (toujours ce goût du vieux germanisme nazifiant chez ces islamistes nostalgiques du grand mufti de Jérusalem le pote à leur tonton Hitler..) Et maintenant un certain Oummar(comme Oumma.. vous savez le site raciste et haineux de ceux qui vomissent sur la France mais qui s'incrustent pour les allocs..etc..).... Lui il vient nous apprendre que de jeunes juifs "seraient" soupçonnés de possession d'armes.. et ont-ils attaqués une bijouterie?.. un magasin Bouygues?... des passants et femmes sans défense..?.. COMME D'AUTRES?....Oui.. vous tombez vous aussi dans leur panneau qui consiste à NOUS menacer et se répandre sur le moindre espace de liberté pour l'étouffer.. Parce que des lieux "entre eux".. pour vomir leur haine de notre pays et d"Israël.. Ils en ont largement assez.. Ce n'est pas ce qui leur manque.. Alors qu'ils y retournent.. A se grimper les uns sur les autres comme des cafards haineux et hystériques semblables aux barbus vociférants dans les rues de Gaza(au fait où ils se planquent ceux là depuis que Tsahal y est?.. dans les hopitaux;. les écoles;. sous les jupes de leurs femmes?.. derrière leurs enfants?..).... Ces gens ont une stratégie monsieur Rioufol.. toujours la même.. Ils sont à la fois nos oppresseurs tout en prétendant être nos victimes comme ils ne cessent de nous le crier à la face... Ici comme ailleurs... Vous ammenant immanquablement à trop en faire...
@ General Darmon
Merci General Darmon! Excellent post! Les point sur les i, j'adore!
Tu as tes règles, te bile pas, ça ira mieux dans quelques jours. Les hormones jouent de sales tours aux neurones! C'est dans la nature! Prends soi de toi et respire lentement!
j'ai l'impression qu'il y a une tactique de harcèlement du blog.
Des signatures apparaissent, font le forcing, nous abreuvent de posts tous plus indigestes les uns que les autres ( exemple celui qui nous a infligé toute une énumération de crimes de napoléon  !!) et puis disparaissent pour laissr la place à d'autres comparses.
L'infiltration et l'intoxicatio c'est un métier comme diasit "kermiterrand "
"Gaza et le Cisjordanie en tant que telles ne peuvent faire un état et vous le savez bien, sans continuité territoriale il n' y pas de viabilité."
--> Absolument, car il ne peut y avoir d'Etat sans continuité territoriale, en effet, ni deux Etats sur un même territoire. A toutes les parties de sortir de ce discours hypocrite. A chacun d'en tirer les conclusions et de s'atteler à sortir du dilemme de façon *constructive*.
"Vous diriez que la France serait un pays viable s'il était coupé en deux, etc."
--> parallèle pour le moins grotesque et fallacieux...
"trois manifestants pro-israélien ont été mis en garde à vue, car ils sont en effet soupçonnés d’avoir participé dimanche 4 janvier au rassemblement de soutien en faveur d’Israël munis d’armes !!!!!!!!! "
--> Et alors ? La police et la justice font leur boulot non ? Et puis, ils les ont utilisées leurs armes, ils ont braqué des magasins avec ? Sait-on d'abord pourquoi ils avaient pris des armes ?
vous y lirez par exemple :
Il y a trois façons d’être influent:
les sites Internet eux-mêmes,
les vidéos postées sur les plates-formes, et
les COMMANDOS  d’internautes.
Il s’agit d’internautes à qui il est donné consigne d’intervenir sur les forums, pour contester la version de l’adversaire.
C’est une sorte de guérilla informatique. On le voit avec les pro-Hamas qui sont chargés de saturer les sites israéliens.
La nébuleuse de Dieudonné, Les Ogres, fonctionne
comme ça.
Le site héberge un forum délirant basé sur la théorie du complot, où tout le monde vient ajouter son élément à la théorie.
Vidéos révélatrices sur les boucliers humains de Gaza - 08/01/09
Primo-europe publie, jeudi 8 janvier 2009, un article illustré par de nombreuses vidéos très révélatrices, qui dénonce l’utilisation par le Hamas de boucliers humains.
« Si des femmes ou des enfants palestiniens veulent protéger leur péres ou leur fréres, je trouve cela humain, une mére ne s'interposerait- elle pas entre une voiture et son enfant, un fils ne se mettrait-il pas auprés de son pére si celui-ci était menacé d'une arme.
Mais vous ne voyez plus l'humanité chez les palestiniens, voilà pourquoi leur mort vous laisse autant indifférentes, voilà pourquoi vous êtes aussi froide."
====> Des femmes et des enfants veulent protéger leurs mari et père, dites-vous… ? C’est au père, s’il est un homme responsable et digne de les écarter et de les obliger à se mettre à l’abri. Dans toutes les sociétés du monde, c’est ainsi, le guerrier protège sa famille. Sauf chez vous.
De plus, visionnez donc les éléments ci-dessous  ( lien) surtout, le second, vous verrez si les gamins employés comme boucliers humains sont tellemnt d’accord. La brutalité avec laquelle ils sont empoignés, laisse pantois.
Dans le premier, la virulence de l’orateur vantant «  l’industrie de mort  du Hamas   » est consternante. Comment voulez-vous discuter avec des oiseaux pareils… ?
De plus j’ai lu que ce chef du Hamas tué  dans sa maison avec ses femmes et ses enfants,  prêchait la polygamie pour faire un maximum d’enfants afin de grossir les bataillons des combattants. C’est monstrueux. Faire des enfants, comme des poulets de batterie,  expressément pour les envoyer à la mort....! Comment peut-on ne pas aimer ses propres enfants à ce point-là… ? Comment peut-on à ce point considérer les femmes comme de vulgaires  « pondeuses »… ? Un cheptel....
Vous avez raison, keiser, devant tant de fanatisme et de cruauté, il m’est difficile de percevoir encore une quelconque lueur d’humanité.
Je vois dans le Hamas (et souvent dans les vociférations de la population palestinienne, plus de haine que de désir de paix, un désir plus grand de tuer et de se venger que de vivre paisiblement de son travail, de prospérer et de voir grandir ses enfants dans la joie, un désir de mort plus intense que le désir de vivre, une sombre jouissance de la mort à condition qu’elle emporte aussi des ennemis exécrés.   Un peuple de zombies déconnectés de la vie.....
A tel point que j’ai souvent l’impression que si la paix leur tombait du ciel du jour au lendemain, ils ne sauraient même pas quoi en faire. Je crains d’ailleurs que ce ne soit la raison fondamentale pour laquelle, aucun plan de paix n’a jamais trouvé grâce à leur yeux : ils ne veulent pas la paix. Celle-ci leur fait plus peur que la guerre car ils seraient mis au pied du mur.
PS : quant à mon expression «  les femmes, fabriques à jihadistes », elle n’est pas de moi. Je l’ai empruntée à la charte du Hamas. Et manifestement le prédicateur (dont j'ai oublié le nom) ci-dessus avait pris cette clause au pied de la lettre.
Samedi  la préfecture a autorisé une nouvelle manifestation de soutien aux terroristes du hamas.
A partir de la place de la République la mal nommée.
Je devrai écrire place du Califat
c'est humain dites-vous meine keiser
@ keiser ce que vous venez d'écrire
"Si des femmes ou des enfants palestiniens veulent protéger leur péres ou leur fréres, je trouve cela humain, une mére ne s'interposerait- elle pas entre une voiture et son enfant, un fils ne se mettrait-il pas auprés de son pére si celui-ci était menacé d'une arme. "
Est effrayant et pervers
Effrayant car vous avalisez ce mépris de la mort, ce nihilisme, et  en encourageent cette  prise en otage de femmes et d'enfants,vous dévoilez votre système  de pensée et j'en suis persuadé  celui de tous ceux qui soutiennent ces crapules du hamas.
Pervers car voulant le beurre et l'argent du beurre vous n'avez pas de mots assez durs pour dénoncer l'inhumanité de Tsahal, et pour stigmatiser un peu plus les soldats israéliens, vous tablez sur le compassionisme bien relayé par la plupart de nos médias be se rendant pas compte que le glas sonne pour eux
Votre cynisme tranquille vous disqualifie
Parmi les morts de l'école de l'UNWRA on a reconnu les dépouilles, de deux miliciens du Hamas, lanceurs de mortiers, les frères Imad et Hassan Abou Askar.
Je peens
Vous m'accusez d'anti-sémitisme mais vous ne trouverez rien dans mes propos qui l'atteste. Technique aisée pour descréditer les propos de l'autre. Le fait que vous ne remettiez pas en cause ce que j'avance montre votre désarroi à contrer mes dires, finalement vous insultez, c'est peu à votre honneur.
Vous dites que j'ai raison sur le fait qu'un pays viable a une continuité territoriale.
En quoi serait-il grotesque et falacieux de prendre l'exemple de la France?
les enfants du hamas
Les mettre à l'abri?
Mais où voulez vous qu'ils mettent leurs enfants à l'abri. Réveillez vous, les écoles, les mosquées, les batiments de l'ONU sont attaqués. Il n'y pas de refuge à l'instar de ceux utilisées pas les Israeliens de Sderot.
Sauf chez vous?
Parceque vous pensez que face au danger je mettrais en avant ma femme et mes enfants, vosu avez tellement une haine du monde arabo-musulman que vous oubliez que ce monde ne fait pas combattre les femmes et leur donne un rôle décisif dans l'éducation. Les croisés eux mêmes se trouvaient rarement face aux femmes et aux enfants.
Les vidéos que vous postez montre deux hommes poussés de force des enfants, cela ne démontre rien malgrés une légende orientée ("Utilisation par la force des enfants"). Si c'était l'armée israeliennes en Israel vous diriez sans doute qu'ils veulent les protéger au plus vite en les ôtant du danger.
Cela me rappelle l'épisode de la fiole au conseil de sécurité, les américains étaient tellement persuadés que Saddam avait ces armes qu'ils ont interpréte les images en ce sens. Exactement ce que vous faites.
Le Hamas a été créé en 87 avec le soutient financier du Mossad pour contrer le Fatah, comme les talibans ont été soutenu par l'occident chrétien. Avant sa création, c'était le Fatah qui était diabolisé, demain ce sera une autre organisation. Pour se faire respecter, il faut s'écraser comme Moubarak par exemple, un grand démocrate.
Le chef du Hamas a sans doute dit des choses monstrueuses. C'est l'équivalent d'un parti de droite religieux je vous le rapelle, rien d'étonnant. La doite religieuse en Israel n'est pas en reste sur la violence et le rôle de la femme.
Voici une priére du Talmud en rien reniépar exemple,
Menahoth 43b-44a . « Un Juif mâle est obligé de faire la prière suivante
tous les jours:
“Merci mon Dieu de ne pas m’avoir fait Gentil, femme ou esclave »
Mais cela n'engage pas tous les palestiniens à moins que quand un député du Likoud, Moshé Feiglin, explique que « le nazisme a permis de sortir l'Allemagne d'une situation de détresse pour l'amener à une situation fantastique sur le plan physique et idéologique. » engage tous les israeliens. Ces propos ne sont pas si "incroyables" quand on sait que le Léhi a rencontré des dirigeants Nazi.
Certains représantants sionistes sont d'ailleurs coutumier de propos inacceptables sans aucune considération pour la vie humaine autre que juive, que ce soit des hommes, femmes ou des enfants sans que celé n'émeuve personne ou presque:
Herztl confiait dans son journal en 1885 qu'il fallait «tenter de faire partir discrètement la population (palestinienne) sans le sou de l’autre côté de la frontière en lui refusant un emploi dans notre propre pays.
Le processus d'expropriation et l'élimination des pauvres devront être effectués discrètement et avec circonspection."
"Les Palestiniens devraient être écrasés comme des sauterelles...leurs têtes fracassées contre des rochers et des murs. " le premier Ministre Israélien Yitzhak Shamir s’adressant aux colons Juifs New York Times 1 avril 1988.
"Nous devons tuer tous les Palestiniens jusqu’à ce qu’ils soient résignés à vivre ici comme des esclaves ".Le président Heilbrun du comité pour la réélection au poste de maire de Tel Aviv du Général Shlomo Lahat en octobre 1983.
"Nous déclarons ouvertement que les Arabes n’ont pas le droit de s’installer sur même un cm d’Eretz Israël...la force est le seul langage qu’ils comprennent. Nous devrons utiliser la force ultime jusqu’à ce que les Palestiniens viennent en rampant vers nous à quatre pattes. " Rafael Eitan, Chef d’Etat Major des forces israéliennes. New York Times le 14 avril 1983.
"Lorsque nous aurons colonisé le pays, tout ce que les Arabes seront capables de faire, sera de détaler tout autour comme des cafards drogués dans une bouteille ". Rafael Eitan, Chef d’Etat Major des forces israéliennes New York Times le 14 avril 1998.
Benny Morris, l'historien que j'ai déjà cité dit : "Mon sentiment est que cet endroit serait moins pénible si l’hypothèque démographique avait été levée une fois pour toutes. Si Ben Gourion avait nettoyé le pays dans son entièreté, notre Etat aurait été consolidé pour plusieurs générations."
Selon le quotidien israélien Ma’ariv, Benjamin Netanyahu, leader du parti d’extrème droite israélien Likud, aurait déclaré lors d’une conférence à l’université de Bar Ilan, que les attentats du 11 septembre 2001 contre les Etats-unis ainsi que la guerre en Irak ont été une bonne chose pour Israël.
“Nous profitons d’une chose, ce sont les attaques contre les Twin Towers et le Pentagone, ainsi que les combats américains en Irak“. Selon Ma’ariv, l’ancien premier ministre israélien aurait déclaré que ces évenements ont “retourné l’opinion publique américaine en notre faveur“
Il sagit de propos du peut-être prochain leader israélien.
Un important chercheur de Rafael, le docteur Yitzhak Ravid dit:"les salles d’accouchement de l’hopital Soroka de Be’er Sheva se sont transformées en usines pour la production d’une population arriérée."
Ben Gourion, un des fondateurs d'Israel:
"Si j'étais un leader arabe, je ne signerais jamais un accord avec Israël. C'est normal; nous avons pris leur pays. Il est vrai que Dieu nous l'a promise, mais comment cela pourrait-il les concerner ? Notre dieu n'est pas le leur.
Il y a eu l'antisémitisme, les Nazis, Hitler, Auschwitz, mais était-ce leur faute ? Ils ne voient qu'une seule chose : nous sommes venus et nous avons volé leurs terres. Pourquoi devraient-ils accepter cela ?"
David Ben-Gourion, premier ministre israélien, cité par Nahum Goldmann dans "Le Paradoxe Juif", page 121.
Ce qui ressort de tout cela, c'est que les sionistes n'ont peut être pas de haine, c'est pire ils n'aiment qu'eux, les autres vies humaines n'ont que peu d'importance. D'ailleurs vous épousez à peu de chose prés leurs idées nauséabondes.
Vous croyez que les palestiniens ont intérêt à négocier avec eux. Non, pourtant l'autorité palestinienne le fait.
Les palestiniens ont refusé un plan de paix comme les israeliens en ont refusé, il est clair qu'il n' y pas que les palestiniens qui ne savent pas quoi faire de la paix, Rabin a d'ailleurs été éliminé par un extrémiste juif.
Un peuple de zombie désafecté de le vie?
Mais que seriez vous à Gaza sinon cela, à moins que l'idée d'être dans la plus grande prison à ciel ouvert du monde vous donne des rêves, des espoirs. On ne peut pas parquer les gens aprés les avoir spolié et se demander pourquoi ils n'ont pas la joie de vivre, à moins d'avoir un cynisme sans bornes, d'être sans coeur. Ce n'est pas l'humanité chez les palestiniens que vous avez ôtez mais peut-être bien la votre.
Café du mardi,
Je n'avalise aucun mépris de la mort, je décris des choses qui peuvent se passer partout dans le monde, de simples comportements humains.
Un femme qui protége son enfant et un enfant qui veut protéger son pére n'a rien de nihiliste, c'est humain. D'ailleurs, ce genre d'interposition, on le voit tous les jours dans des productions américaines, films ou séries, vous suggerez donc que ce sont des productions véhiculant une idéologie de mort?
Si les boucliers humains sont légitimes à vos yeux, on a le droit de les détruire si par leur présence ils mettent en danger la vie des gens en face.
Ne vous plaignez pas
Vous voulez des citations ??
que dites-vos de celle-ci :
Ibn Omar (P.A.a) affirme encore avoir entendu le   Et puis, Allah donnera aux Musulmans la victoire sur lui, et ils le tueront et feront de même [pour] ses partisans,
au point que le juif se cachera derrière un arbre ou une pierre, et que l’arbre ou la pierre dir[ont] au musulman : viens tuer le juif caché derrière moi. »
(Rapporté par Ahmad dans son Mousnad et par Ibn Madja d’après Abou Umana al-Bahih qui tenait du Prophète (bénédiction et salut soient sur lui).
Allah est le garant de l’assistance.
Puisse Allah bénir et saluer notre prophète Muhammad, Sa famille et ses Compagnons
Ce qui est incroyable, c'est que tout ceci fasse débat. Nos "apports ethniques" quittent leurs pays foireux pour espérer une vie meilleure chez nous, l'obtiennent, puis commencent à tout casser parce qu'on ne leur a pas donné tout de suite et sans efforts de leur part le haut du pavé ! Ce qui les conduit évidemment à installer chez nous les conditions qu'ils ne trouvaient pas à leur goût chez eux !
Quand réalisera-t-on que notre humanisme dévoyé causera notre ruine, que le racisme n'est pas d'énoncer des vérités de bon sens, et que seuls les blancs occidentaux se préoccupent de racisme ?
On va se faire marcher dessus...
De Pierre Jourde dans  http://www.causeur.fr
extraits..... Les Palestiniens sont victimes d’une injustice inacceptable. Soit......
Depuis soixante ans, sans relâche, les médias du monde entier se focalisent sur ce conflit.
On se dit tout de même que la rentabilité injustice/information est très faible, si l’on ne considère que le rapport entre le nombre de morts et la quantité de papiers et d’images déversés sur le monde en général, et les masses arabes en particulier.
Même rentabilité faible si l’on prend en compte la quantité de personnes concernées, importante certes, mais moins qu’en d’autres lieux de la....................
Cent chrétiens lynchés au Pakistan valent moins, médiatiquement parlant, qu'un mort palestinien.
Pourquoi l'injustice commise envers les Palestiniens reçoit-elle vingt fois plus d'écho que celle faite aux Tibétains, aux Tamouls, aux chrétiens du Soudan, aux Indiens du Guatemala, aux Touaregs du Niger, aux Noirs de Mauritanie ?
Y a-t-il plus de gens concernés, plus de sang versé, une culture plus menacée dans son existence ? En fait, ce serait plutôt l'inverse.
Que la Papouasie soit envahie par des colons musulmans qui massacrent les Papous et trouvent, en plus, inacceptable de voir les rescapés manger du cochon, voilà qui ne risque pas de remporter un franc succès à Mantes la Jolie.
Que des sales Nègres, considérés et nommés comme tels, soient exterminés par des milices arabes au Darfour, les femmes enceintes éventrées, les bébés massacrés, voilà qui ne soulève pas la colère des jeunes des cités.
Et c'est dommage : si l'on accorde des circonstances atténuantes à un jeune Français d'origine maghrébine qui s'en prend à un Juif à cause de la Palestine, alors il serait tout aussi logique de trouver excellent que tous les Maliens, Sénégalais ou Ivoiriens d'origine s'en prennent aux Algériens et aux Tunisiens.
Voilà qui mettrait vraiment de l'ambiance dans nos banlieues.
Le racisme franchement assumé des Saoudiens ou des Emiratis envers les Noirs, les Indiens ou les Philippins, traités comme des esclaves, ne soulève pas la vindicte de la tribu Ka, ni des Noirs de France.
La responsabilité directe des Africains dans la traite des Noirs n'induit pas des pogroms de guinéens par les Antillais.
Pourquoi seulement Israël ? A moins que la haine d'Israël ne soit que le paravent du bon vieil antisémitisme ; mais non, cela n'est pas possible, bien entendu.
Israël, 20.000 km2, 7 millions d'habitants, dont 5 millions de Juifs, est responsable du malheur des Arabes, de tous les Arabes, qu'ils soient égyptiens, saoudiens ou français.
Israël est l'Injustice même. En le rayant de la face du globe, en massacrant les Juifs, on effacerait l'injustice.
C'est bon, de se sentir animé par une juste colère.
C'est bon, d'éprouver la joie de frapper et de persécuter pour une juste cause.
Voilà pourquoi il ne faut pas dire aux "jeunes des cités" que les deux millions d'Arabes israéliens ont le droit de vote, élisent leurs députés librement.
Ne leur dites pas qu'Israël soutient financièrement la Palestine.
Ne leur dites pas que des milliers de Palestiniens vont se faire soigner dans les hôpitaux israéliens.
Ne leur dites pas que l'université hébraïque de Jérusalem est pleine de jeunes musulmanes voilées.
Ne leur demandez pas où sont passés les milliers de Juifs d'Alexandrie. Il en reste trente aujourd'hui.
Ne leur demandez ce qu'il est advenu de tous les Juifs des pays arabes.
Ne leur demandez pas s'ils ont le droit au retour, eux aussi.
Ne leur demandez pas quelle est la société la plus "métissée", Israël ou la Syrie.
Ne leur dites pas que, s'il y a de nombreux pro-palestiniens en Israël, on attend toujours de voir les pro-israéliens dans les pays arabes.
Ne leur dites pas que le négationnisme ou l'admiration pour Hitler ne sont pas rares dans les pays arabes ; que, lorsqu'il s'est agi d'illustrer les différentes cultures par leurs grands textes, la bibliothèque d'Alexandrie a choisi d'exposer, pour le judaïsme, le Protocole des Sages de Sion ; que ce faux antisémite est largement diffusé dans les pays arabes.
Ne leur dites pas que, du point de vue des libertés, de la démocratie et des droits de l'homme, non seulement il vaut mille fois mieux être arabe en Israël que juif dans un pays arabe, mais sans doute même vaut-il mieux être arabe en Israël qu'arabe dans un pays arabe.
Ne leur dites pas qu'Alain Soral, du Front national, qu'ils détestent tant, est allé manifester son soutien au Hezbollah, qu'ils admirent si fort.
Si on leur enlève la méchanceté d'Israël, que deviendront ceux d'entre eux qui s'en prennent aux feujs, sinon des brutes incultes, bêtement, traditionnellement antisémites ? Il ne faut pas désespérer Montfermeil.
Mais après tout, on peut tout de même essayer de leur dire tout cela sans trop de risque. Ils traiteront l'informateur de menteur, d'agent du Mossad, de représentant du lobby sioniste ou de raciste. Ils auront raison.
Pourquoi se défaire de la commode figure du Croquemitaine responsable de toute la misère du monde ? Elle évite de s'interroger sur ses propres insuffisances
Les hadits n'engagent que ceux qui y croient. Je vous rappelle que nombre d'entre eux sont apparus comme par magie plusieurs siécles aprés la mort du prophéte, souvent pour contenter celui qui les rapportait.
Le fait que vous ne remettiez pas en cause des propos contemporains de sionistes dans des grands journaux américains ou israéliens montre que les postures du Hamas dites fascistes n'ont rien à envieraux postures des sionistes.
Si on doit discuter avec un Netanyahu, il faut alors aussi le faire avec un Hanyeh, tout simplement.
Café du mardi,
Si pour vous une femme qui veut protéger son enfant et un enfant qui veut protéger son pére sont des boucliers humains, je ne peux plus rien pour vous.
Mais je ne suis pas dupe, je sais que si une isrélienne voyant un camion foncé dans la foule, voulait s'interposer pour protéger son enfant prés à être fauché, vous comprendriez ce geste et vous ne critiqueriez pas son comportement mais vomiriez sur le tueur. A raison.
XXXX ( 4 janvier 2009 22h10)
A propos de cette vidéo montrant des terroristes du hamas utilisant des ambulances de l'ONU, ceux qui on diffusé cette vidéo ont fait une faute grave, vu que celle-ci date de...mai 2004.
Voici un article d'upjf datant de 2004, la dernière mise-à-jour, date de Juin 2004. C'est une preuve indéniable.
D'après les dires de certains (blogs, guysen...), CNN aurait diffusé ces images. Si c'est vrai, ce sera un partout. Mis-à-part que CNN a une plus grande envergure que FR2.
Se précipiter au devant d'un camion ou d'une moto pour protéger un être cher ( un de mes amis est mort de cette manière ) n'a rien à voir avec se cacher derrière des femmes et des enfants déployés devant  soi et se servir tranquillement  de sa kalach ou de son lance-roquette.
Dans le premier cas c'est de l'héroisme dans l'autre de la lacheté tout simplement.
Et tirer au mortier du toit d'une école ou d'un bâtiment où se sont réfugiés des civils, pour pouvoir hurler au scandale s'apparente à un crime de guerre
La seule agence française de développement dans les territoires palestiniens a donné en 2008 les sommes suivantes (source : http://www.diplomatie.gouv.fr/) :
Pays / Région
Nom du projet
Montant financé par l'AFD
Date de mise à jour
Territoires Autonomes Palestiniens
Projet 2003 d'AEP et d'assainissement dans les Territoires Palestiniens
10 500 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Construction d'une station d'assainissement au nord de la bande de Gaza
12 000 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Quatrième projet d'adduction et de distribution d'eau potable.
10 600 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Compteurs électriques à prépaiement
6 900 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Projet de création d'emplois II TAP
6 000 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
ELECTRIFICATION RURALE. Nord de la Cisjordanie
11 500 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Appui à la mise en place d'une politique de santé mentale
2 740 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Projet d'appui au développement municipal n° 1
12 000 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
FEPP 1, Fonds d'Etudes et de Préparation de Projets 1, Palestine
1 000 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Création d'emplois et réalisation d'infrastructures communautaires à Gaza
5 000 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Contribution au Mécanisme TIM (Temporary International Mechanism)
5 000 000 €
Territoires Autonomes Palestiniens
Programme de Développement Communautaire 2003 en Cisjordanie
3 500 000 €
TOTAL                                                                                 86 740 000 €
Pour la bonne compréhension du texte concernant les sommes versées à l'Autorité Palestinienne
Le consul général de France à Jérusalem, Alain Remy, a indiqué mardi 23 décembre 2008 que la France avait versé à titre d'aide, 3.000.000.000 ( TROIS MILLIARDS DE DOLLARS )  aux Palestiniens en 2008 dont
1,8 milliard alloué au budget de l'Autorité palestinienne,
500 millions de dollars accordés aux missions humanitaires et
700 millions de dollars destinés à des programmes spéciaux.
Des armes, de l'humanitaire , ou ien les banques suisses??
Le choix a dû être cornélien
La seule agence française de développement dans les territoires palestiniens a donné en 2008 les sommes suivantes (source : http://www.diplomatie.gouv.fr/) :
2 FAITS graves
Les Seules populations capable de se mobiliser massivement et violemment en europe sont arabo musulmanes
Les "français" à la première rafale de fusil d'assaut réclament la paix et l'offensive diplomatique.
donc la violence est le moteur de ces gens-là
Ces journaleux ne peuvent pas s'empêcher les titres ronflants dérapants : "massacres". Pourquoi ces guillemets ? On ose on n'ose pas ?! Cet usage dans ce cas précis ressemble aux méthodes des "pick-pokets" : ni vu ni connu j't'embrouille. Il y a eu des manisfestations dont le but serait des "massacres" ?! Vieille méthode. D'un côté des terroristes : gens qui diffusent la terreur en semant la mort sans ultimatum et en-dehors de toute règle conventionnelle, de l'autre un pays, une démocratie, avec une armée, n'ayant commis aucune violation du droit international et qui prévient par tracts avant d'engager sa force armée.
C'est une guerre des images qui favorise les "clandestins" du droit international, les "sans-papiers" de la politesse diplomatique, les "manipulateurs honteux". Les moutons de Panurge ont une belle carrière devant eux et vont droit à l'abattoir soutenus par leurs futurs "massacreurs".
Un petit mystère : le PS n'a pas manifesté. Qu'est-ce ça cache encore cela ? Non mais ! Hé le PS on sous-traite la bienpensance aux extrémistes à présent. Incroyable !
Ah oui ! J'en oubliais presque le titre de mon fil : la "diversitude" des manifestants. LCR Musulmans PCF ADB (1), Sud, Solidaires, le MRAP...Alors là, chapeau les mecs ! Une telle unanimité ne s'était plus vue depuis les cathédrales de lumière de Nürenberg entre 1933 et 1944 (des massacreurs ont rasé avec des bulldozeurs les statues des dieux du stade nazi en mai et juin 1945)...
(1) ADB = agités du bocal.
p$: Israël devrait humaniser cette guerre en employant des bombes humaines...comme le font les terroristes. Ainsi on ne pourrait plus manifester contre les "massacres" des uns en oubliant les "massacres" des autres.
la vilence n'est pas un moteur pour personne c'est juste un moyen ......un moyen souvent nécessaire sauf pour les européens (castrés et féminisés)  persuadés que le monde vit en paix , les aime , et veux devenir comme eux :-)
la violence un moteur bien naturel dans l'Islam , merci de le confirmer.
Ne vous fiez pas trop aux européens " castrés et féminisés "
Il y a eu Sainte Geneviève, Jeanne Hachette, Jeanne d'Arc
Charlotte Corday,les tricoteuses, les  pétroleuses, Lucie
Nous vous réservons bien des surprises !!!
LUCIE AUBRAC OU LES PETROLEUSEs et les tricoteuses  COMME REFERENCES ON EST BIEN PARTIS LOL  CE SONT CES GENS LA QUI NOUS ONT MIS LA OU NOUS SOMMES ...
ps1: je ne suis pas arabe ou africain malgrè mon pseudo .il n'y a pas que des dufour et des dupuis et des dupond en europe .
Ps2faites des enfants et arretez de vous marrier avec des africains mesdames le s frnaçises après on en reparlera .
PS3 et SURTOUT SURTOUT ARRETEZ AVEC VOTRE VISION MORALISTE DE LA GUERRE ET DE "LA VIOLENCE"
PS4 : "un monde sans guerre" vous l'avez voulu... maintenant on a un monde de violence généralisée et diffuse.
PS 5 ; pas de guerre = pas de pulsion vitaliste = pas de démographie . DORMEZ BIEN .
faut bien rire un peu.
j'aurai pu ajouter les 3 glorieuses
S'il n'y avait que l'axe islamo gauchiste...mais les partisans de notre disparition sont partout...
que penser quand on lit ceci?
source Elisseievna blogspot.com
LETTRE DE NICOLAS SARKOZY
Le Président de la République
à la communauté musulmane de la Seine- Saint-Denis
12 décembre 2008
Monsieur le Ministre,
Monsieur le Préfet,
Messieurs les Députés,
Mesdames et Messieurs les Elus,
Mesdames et Messieurs les Présidents,
Mesdames et Messieurs les Présidents,
Mes chers Compatriotes musulmans,
C’est avec beaucoup d’émotion que je m’adresse à vous à l’occasion de la célébration de l’Aïd-el-Adha, fête d’entraide et de solidarité au cours de laquelle chacun d’entre vous accomplit un acte de volonté divine et perpétue la tradition du père des religions monothéistes, je veux dire Abraham.
Cette année, la fête dans notre pays a été entachée par un acte de profanation qui a vu des tombes de combattants musulmans souillées par des écritures racistes et abjectes. Comme si l’acte en soi n’était pas suffisant à leurs yeux, ses auteurs ont cru nécessaire de redoubler d’atrocité en l’exécutant au cours d’une journée qui est chère à vos cœurs. Je tiens, encore une fois, à vous dire que je partage votre douleur et vous assure de toute ma sympathie. Aussitôt informé de cette agression contre la communauté musulmane de mon pays, j’ai demandé que les coupables soient immédiatement identifiés, traduits en justice et condamnés avec toute la sévérité qui s’impose.
Pour autant, aussi abject que puisse paraître cet acte, il ne doit pas nous faire oublier les progrès accomplis pour la visibilité et l’acceptation de l’Islam en France. Relégués il y a quelques temps dans l’arrière cité, les musulmans peuvent désormais arborer fièrement leur religion. Aujourd’hui, et de manière définitive, l’Islam fait partie intégrante de notre environnement culturel, économique et urbain. Pour s’en convaincre, il n’y a qu’à voir le nombre de mosquées et de centres culturels islamiques qui se construisent ou le nombre de commerces spécifiques qui s’ouvrent. Par le nombre, la France abrite la plus forte communauté musulmane d’Europe. Le département de la Seine-Saint-Denis, où vous êtes rassemblés en est le plus emblématique puisque l’Islam y est même la première religion.
La France est, bien entendu, disposée à poursuivre cet effort pour permettre à l’Islam de s’épanouir dans les meilleures conditions. Pour vu que cela se fasse dans la cadre du respect des lois de la République. Vous n’ignorez pas que des sirènes extrémistes retentissent toujours dans les oreilles de quelques groupes qui peuvent s’égarer sur le chemin de la violence. A sa place, chacun d’entre vous est appelé à faire en sorte que la cohabitation se fasse dans la paix et la sérénité. Je sais que la France pourra compter sur votre sagesse et surtout sur une meilleure compréhension du message coranique qui prêche la paix et la tolérance.
l'exception qui confirme la règle:
source Elisseievna.blogspot.com /
Confessions d'un terroriste palestinien converti à Jésus-Christ
Lorsqu'il acheta sa première Bible pour prouver qu'elle était corrompue, lui le terroriste palestinien, se convertit et compris la vérité: le Coran était un mensonge et l'Islam pacifique n'existait pas
"Il ne sommeille ni ne dort, celui qui garde Israël", chantait l'ancien terroriste Walid Shoebat devant une foule d'étudiant - juifs pour la plupart - à l'Université de Toronto la semaine dernière.
En absolue contradiction avec les chants de l'OLP qu'il récitait en grandissant, avec des mots comme, "aiguise mes os en glaive et fais de ma chair des cocktails molotofs," Shoebat, qui a maintenant 44 ans, chante une mélodie totalement différente. La visite de Walid Shoebat à l'Université de Toronto, avec Tovia Singer de la Radio Nationale d'Israël, était le dernier effort de l'ancien terroriste au nom de sa dernière cause : Israël et le peuple Juif. Shoebat a raconté son extraordinaire voyage sur les ondes et devant des spectateurs à travers l'Amérique du Nord, encourageant les gens "Levez-vous et sentez le danger avant que l'Islam réussisse à mettre en application son programme de Jihad dans le monde entier."
Né en 1960 de père musulman et de mère chrétienne américaine, Walid grandit principalement dans le village de Beit Sahour, près de Bethlehem. Ses parents se rencontrèrent pendant que son père étudiait aux État Unis, ils se marièrent et retournèrent à Beit Sahour qui était sous contrôle Jordanien, l'année de la naissance de Walid. Une fois sur place, son père confisquât le passeport de sa mère et l'empêcha de partir. Après une brève période en Arabie Saoudite, les Shoebat déménagèrent à Jéricho, où le jeune Walid fut enrôlé dans une école dirigée par des jordaniens. "La première chose que nous y apprenions en grandissant était de haïr les Juifs," raconte Walid . "Je n'oublierai jamais le premier chant que j'y ai appris : les Arabes nos bien-aimés et les Juifs nos chiens . Je me demandais toujours qui étaient les Juifs, mais je répétais les mots avec les autres enfants sans savoir leur signification."
Rapidement après la Guerre de 6 Jours son père l'envoya dans une école à Bethlehem "où je grandit dans la foi de l'Islam, dans laquelle je fus nourri avec l'idée qu'un jour l'accomplissement d'une ancienne prophétie de Mohammed, prophète musulman, viendra," raconte Shoebat . "La prophétie prédit une bataille dans laquelle la Terre Sainte sera reprise et que l'élimination des Juifs se fera via un massacre massif et que le jour du jugement n'arrivera pas avant que les Arabes aient vaincu les Juifs à Jérusalem et dans les nations alentours." Peu de temps s'était écoulé avant que l'éducation de Walid ne l'entraîne à être mêlé à divers actes de terrorisme.
Ça n'a pas mis longtemps avant que Walid ne soit initié dans le groupe terroriste du Fatah de Yasser Arafat . "Je fus recruté par un gars nommé Mahmoud Abu-Amr, de Jérusalem" raconte Walid. "Je l'ai rencontré à Mont du Temple à Jérusalem où il m'a donné un engin explosif vraiment sophistiqué qu'il avait créé. La bombe - une charge explosive cachée dans du pain - était destinée à une succursale de la 'Leumi Banque' à Béthlehem. "Nous étions passé en fraude au Mont du Temple - avec des explosifs et un minuteur à la main, afin d'éviter les contrôles. Je suis allé à un arrêt de bus afin de prendre un bus pour Bethlehem, entièrement prêt à donner ma vie s'il le fallait". Malgré cela, il avait eu un moment d'incertitude. "À la dernière minute j'aperçus des enfants marcher au alentour de la banque et décidais: 'c'est ridicule'. Je la jetais sur un toit tout près." Walid dit qu'il n'était pas motivé par le nationalisme ou par le désir d'autodétermination autant qu'il l'était par son éducation Islamique.
"Je n'étais pas seulement un terroriste, mais j'étais terrorisé par mes convictions", raconte Shoebat, "depuis lors je dus acquérir assez de mérite et de bonnes actions pour aller au ciel, sans l'assurance que mes bonnes actions l'emporteraient sur les mauvaises dans la balance lorsque je serais jugé par Dieu. Il m'avait été enseigné que de mourir en combattant les Juifs adoucirait la colère d'Allah envers mes péchés et que ça me garantissait une bonne place au ciel avec des femmes aux grands yeux magnifiques pour accomplir mes désirs les plus intimes. D'une façon ou d'une autre par de réelle attaques envers les Juifs, ou si je devais être tué lors d'attentat, je gagnerai - la terreur était le seul moyen."
Après avoir passé de nombreux mois dans une prison Israélienne, Walid partit étudier aux États-Unis, à 18 ans il devint activiste à Chicago, en collectant des fonds pour l'OLP. "Même en vivant en Amérique - une société civilisée, si vous voulez - je n'avais toujours pas changé d'un poil de façon de penser en ce qui concernait Israël et les Juifs." La transformation vint en 1993, lorsque fraîchement marié il essaya de convertir sa femme Catholique à l'Islam. "Je revendiquais que les Juifs avait corrompu la Bible et qu'ils étaient tueurs de prophète", nous dit-il. Sa femme lui demanda de lui prouver ses revendications. Déterminé, il acheta sa première Bible afin de montrer à sa femme les contradictions et corruptions introduites en elle par les Juifs.
En 1993 j'ai demandé au Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob de me révéler si la Bible était réellement aussi corrompue que je le pensais ou si Elle était la vérité et le Coran le faux document", dit -il. En étudiant parallèlement le Bible et le Coran, il en vint rapidement à un carrefour logique: "soit les Juifs avaient en effet changé les Écritures - parce que comment Dieu pouvait-il être du côté du peuple mauvais - ou le Coran était faux, et j'étais le méchant", raconte Walid. "J'ai donc décidé d'examiner l'histoire des deux côtés - de peser le pour et le contre des deux parties. C'est alors que j'ai commencé à voir le lien entre le peuple Juif et leur terre." Doucement un changement survint chez l'ancien partisan du Jihad.
"Après avoir lu la Bible des Hébreux, les justes guerres d'Israël - depuis les temps bibliques jusqu'à nos jours - j'ai commencé à me rendre compte", dit Walid. "Comment se pouvait-il qu'Allah soit le vrai Dieu si la Guerre de 6 Jours en 1967 a donné la plus grande victoire des Juifs depuis que Josué a encerclé Jéricho. Le plus est que la victoire d'Israël - contrairement aux conquêtes Musulmanes pleines de viols de pillages et de massacres - apporta la liberté pour tous les peuples et les religions. Tout le monde - l'a vu et tout le monde s'en souvient, mais malheureusement les gens aujourd'hui refusent d'admettre la vérité de ce qu'ils voient."
Shoebat décida à ce sujet de se détourner du terrorisme et du Jihad. "Je réveillais ma femme et lui dis: Maria je pense que j'avais tort d'essayer de te convertir à l'Islam". Il s'engagea sur la voie de la réconciliation, ressentant de profonds regrets pour ses actions passées ainsi que de la colère envers ceux qui l'avaient endoctriné pour les effectuer. "Je souhaitais profondément recevoir le pardon du soldat que j'avais presque tué," dit-il à Singer. Il se souvint avoir entendu un autre soldat l'appeler Amnon. Je voudrais demander à Amnon de bien vouloir comprendre que je subissais un enseignement dicté par la haine qui me remplissait de haine pour les Juifs. Cela nous avait été enseigné depuis la plus tendre enfance et je ne savais rien de mieux". Déterminé à faire savoir à son peuple ce qu'il savait, il commença rapidement à parler aux musulmans - leur demandant de faire face à ce que l'Islam est et ce qu'il est devenu. Shoebat ajoute: "J'y ai grandi, j'étais dans les mosquées, aux ummahs et aux écoles religieuses. Je sais ce qui continue d'être enseigné aujourd'hui dans les manuels et par les dirigeants religieux - c'est pour cela que je lance mon défi à ceux qui revendiquent que l'Islam n'est pas la religion de terreur que l'on voit de nos jours: si ce n'est pas cela l'Islam, alors qu'avez vous fait l'empêcher et dire 'ce n'est pas bien?'".
"Ce que l'occident ne comprend pas au sujet de l'Islam", dit Shoebat à l'émission radio de Tovia Singer, "c'est que le Jihad a trois étapes. Si les musulmans ont le dessus alors le Jihad est imposé par la force. Si les musulmans n'ont pas le dessus alors le Jihad est réalisé par des moyens politiques et financiers. Depuis que l'Islam n'a plus le dessus en Amérique et en Europe, ils parlent de paix tout en soutenant le Hamas et le Hezbollah. L'idée que l'Islam est une religion de paix provient de la partie silencieuse du Jihad."
L'Imam (le "prêtre" islamique) du comté d'Orange, en Californie, également invité au show de Tovia, et en désaccord avec les dires de Shoebat, dit que le Jihad représente une lutte interne et non un génocide d'infidèles, ainsi qu'Oussama ben Laden l'entend. Shoebat réfuta impassiblement les revendications de l'Imam en récitant verset après verset des écritures coraniques, dans son arabe original et le traduisant en anglais. "Il y a plus de cents citations de Mohammed en ce qui concerne les Jihad - Je pourrais réciter chacun d'entre eux mais ça nous prendrait toute la journée. Chacun d'entre eux se réfère spécifiquement au Jihad par le glaive, tuer et ne faire aucun prisonniers - avec seulement une citation se référant à une bataille interne appelée ainsi par Mohammed après la conquête et l'occupation totale de l'Arabie." Walid dit que de telles revendications sont typiques des dirigeants islamistes en Amérique, et qu'elles sont naïvement avalées par les auditeurs occidentaux qui ne veulent pas croire que l'une des plus grandes religions du monde représente un danger pour l'humanité.
Lorsqu'on lui demanda s'il croyait que les musulmans d'Amérique adhéraient au programme du Jihad qu'il avait décrit, Shoebat apporta des précisions sur ses déclarations, "les Afghans aux U.S. et les Iraniens qui ont quitté l'Iran sont des gens particulièrement paisibles. Toutefois, les communautés de langue arabes en Amérique soutiennent vraiment Oussama ben Laden et le Hamas." Il cita une corrélation directe entre l'adhésion à l'Islam et le soutien du terrorisme. Moins ils en savent à propos de l'Islam plus ils sont pacifiques. Il y a ceux qui rejettent les sources classiques et qui se focalisent sur les versets de paix du Coran, cherchent à dénaturer les versets parce qu'ils ne veulent pas s'engager dans la violence. Mais si ces prédicateurs veulent débattre avec Oussama ben Laden, c'est lui qui l'emportera, car les mots du Coran sont de son côté.
Shoebat lui même, maintenant chrétien évangélique, estime qu'il est dommage que les arabes chrétiens choisissent la théologie de la haine des juifs, alors même qu'ils subissent les persécutions et les intimidations de la majorité musulmane. Les arabes chrétiens en Israël tiennent leur éducation de leurs dirigeants et de l'église catholique, se lamente Shobat. Ils adhèrent grosso modo à la "Théologie de Remplacement" - qui dit que Dieu va remplacer Israël par l'église catholique. Ils ont également proposé une nouvelle Théologie de Libération, réquisitionnée par le mouvement Palestinien."
Bien que Shoebat ne mâche pas ses mots, sa transformation n'a pas été facile. "Mon père et ma famille me collèrent l'étiquette de traître, ils dirent que j'avais trahis ma cause, ma religion, ma culture, tout. Si l'Islam et réellement une religion de paix alors ma famille devrait me considérer comme un ami. Mon propre frère ne menacerait pas de me tuer, ma famille ne m'aurait pas confisqué mes terres et demandé que je rentre à Bethlehem pour déclarer qu'il n'y a pas d'autre dieu qu'Allah et Mohammed est son prophète. Si je ne crois plus en l'Islam, pourquoi devrais-je déclarer une telle chose? Le fait est que Mohammed demande clairement que celui qui change de foi soit tué. Quelle partie du mot "tuer" est incomprise par ceux qui proclament que l'Islam est une religion de paix? Je dois vivre en me cachant et être très prudent alors que je vis dans une société libre ici au U.S.A."
Mais il insiste sur le fait que sa soif de vérité en vaut la peine et voit cela comme sa mission de porte-parole de la paix véritable. "Je viens à vous, les juifs par amour pour votre peuple et votre Bible, pour vous dire que mon peuple a tort", a-t-il dit à un groupe d'étudiants juifs à Berkeley. "Les arabes et les musulmans ont tort." Bien qu'il sente que cela relève de la plus grande importance de parler à des groupes juifs pour leur dire de faire attention à ne pas abandonner une part de la terre d'Israël aux terroristes islamiques - son véritable objectif est lié avec son propre peuple.
"Mon rêve est d'aller dans les prisons où j'avais l'habitude d'être - Ramallah, Muskavit, peu importe la prison - y aller et dire: 'Hey! Vous pouvez vivre une vie différente de celle que Yasser Arafat et Ahmed Yacine vous ont obligé à croire.' Je veux débattre avec eux et leur dire qu'il n'y a pas 72 vierges ni aucune autres de ces âneries enseignés dans leurs écoles qui les attendent au paradis." Dans ses apparitions dans des mosquées, synagogues et émissions de radio, Shoebat est tout à fait disposé à répondre aux questions des juifs, arabes et islamistes. Un étudiant de l'Université de Toronto lui demanda ce qu'il conseillait à Israël de faire pour mettre un terme aux agissements du Jihad contre elle. "La plupart des juifs croient à la solution d'un double état" répondit Shoebat.
"Je n'y crois pas. Un état Palestinien élaborera ses propres règles et lois pour continuer de tuer les Juifs. Il suggéra à la place, qu'Israël se lève et sente l'humus. Nous devons retourner au status quo - l'occupation. Sous l'occupation, il y avait du travail, les gens allaient au travail et soutenaient leurs familles, et quiconque était impliqué avec le terrorisme était exilé ou emprisonné - comme dans tout les pays modernisés du monde. Je pense qu'Israël doit rester fort et se battre - démanteler le groupe islamique Hamas et retirer toutes les armes, comme c'était le cas avant. L'arrivée des armes dans la société Palestinienne par Israël (par les accords d'Oslo, Israël donna des fusils d'assaut aux forces de police d'Arafat) était un désastre et ils doivent être confisqués."
En réponse à une autre question à propos de la vie en Yesha (Judée, Samarie et Gaza) avant la guerre de 67, Shoebat décrit ce qu'était la vie à Jéricho en ce temps là: "Nous ne faisions pas particulièrement attention aux règles Jordaniennes. L'enseignement de la destruction d'Israël était une partie sûre du plan, mais nous nous considérions Jordanien jusqu'à ce que les Juifs retournent à Jérusalem. Soudain nous étions Palestiniens - Ils remirent une étoile sur le drapeau Jordanien et soudainement nous avions un drapeau Palestinien".
Shoebat est convaincu que la guerre continuelle contre Israël n'a rien à voir avec le désir des arabes d'un état palestinien. "Jamais dans l'Histoire il n'y a eu d'état Palestinien" dit Shoebat. "Nous n'avons jamais voulu d'état palestinien - même aujourd'hui les Palestinien ne veulent pas d'état palestinien..."
"Alors que veulent-ils réellement?" demanda Tovia Singer. "Ils veulent la destruction des juifs", dit Shoebat. "C'est une guerre sainte. C'est dans la culture, la tradition. Arafat fait parti du bloc comme Saddam Hussein, Oussama ben Laden, Ahmed Yacine. Ce sont des gens de la même espèce, malgré quelques petites différences, ils sont de la même espèce."
Questionné par Singer sur ce qu'est son message pour le peuple juif aujourd'hui, Shoebat réfléchit un moment et répondit: "Votre Dieu est un Dieu magnifique, comme votre peuple et votre terre. Tenez bon et soyez fort. Ne soyez pas effrayés par les nations du monde, par ceux qui essaient de vous affaiblir et prendre votre terre". Après coup, mais dit dans un sentiment de grande urgence, l'ancien terroriste maintenant amoureux de Sion implora ainsi la nation d'Israël: "S'il vous plaît, reprenez le Mont du Temple".
Le négationnisme est une infection de l'esprit.
Rien n'excuse nullement les crimes de guerre (cela ne peut être appelé autrement) perpétrés par Israël : on a jugé et condamné pour beaucoup moins que cela à La Haye : mais Israël a un statut d'impunité qui permet les plus odieux massacres d'enfants. J'observe aussi le nombre important de négationnistes sur ce forum : quelle que soit la cause défendue, le négationnisme est une infection de l'esprit.
Je ne sais pas pourquoi on parle d'une crise de l'hôpital en france: ici, il est plein et le directeur m'a l'air tout réjoui. Pourvou qué ça doure...
Le silence parle et la majorité silencieuse s’est exprimée.
Quelque centaines, ou milliers de manifestants ici ou la pour soutenir le Hamas, y compris a Beyrouth ou Téhéran, c’est très peu. On ne peut pas dire que depuis le début de cette crise, les islamo-gaucho-fascistes aient réussi à mobiliser les foules de manière significative.
L’opinion en a assez des mensonges et de l’intoxication.
La ficelle est trop grosse. Depuis qu’ils sont apparus sur la scène politique les islamistes n’ont semé que la haine et la désolation. Leur idéologie totalitaire et inhumaine s’apprête à rejoindre les poubelles de l’histoire, en compagnie de  ce qui reste de l’extrême gauche trostkyste ou maoïste et de ce qui reste de l’extrême droite. L’union de ces extrêmes autour de la cause islamiste reflète un désarroi équitablement partagé par ces anti-démocrates.
Remercions Israël pour son inflexibilité
Reponse a Tariq Ali
Merci pour cette envolée lyrique tout droit empruntée du manuel du parfait propagandiste islamo-palestinien. Malheureusement elle est truffée de mensonges.
Normal, on est dans la domaine de la propagande, et du cynisme.
Elle s’appui sur un postulat  totalement faux car la nation palestinienne n’existe pas et n’ a jamais existé.
C’est une création anti-colonialiste, anti-occidentale et islamiste qui a "miraculeusement" émergé a l'occasion de la renaissance d’ Israel.
Aucune trace de la nation palestinienne n’a jamais été découverte, pas de texte, pas de le moindre vestige archéologique, aucune trace de vie intellectuelle spécifique, pas la moindre œuvre d’art. L’arnaque est poussée tellement loin que les palestiniens vont jusqu'à s’inventer une pseudo ascendance philistine ou cananéenne.
Pur délire !
D’ou viennent ceux qui se revendiquent palestiniens ?
Ce sont simplement des arabes qui, pour la majorité d’entre eux  ont émigré, dans ce qui a été baptisé Palestine par les romains, au début du 20eme siècle parce que les premiers colons juifs leur ont donné du travail.
Pas d’inquiétude,  la vérité fini toujours par triompher.
Je pense qu'il ne s'agit pas de soutenir le Hamas, mais de protester contre 1000 morts, dont beaucoup d'enfants. Qui peut tolérer ça ? ce n'est pas une question de gauche, de droite, mais d'humanité. Comment faites-vous pour ne pas le voir ?
C'est aussi pour montrer combien toutes les religions sont condamnables.
l'islam c'est l'avenir de la france , napoleon aimait l'islam
le monde arabe attend que les vrais francais se convertissent
La France sera la grande puissance mondiale car elle sera une puissance arabe  , La france etait la fille ainée de l'église mais satan l'a vaincu alors l'islam fut.
La France a toujours eu un grand role et je crois qu'on dois pas louper cette chance
avouons que les francais se dégradent, que l'islam ne leur fairait pas de mal et la france fairait du bien a l'islam
Meme pas en reves !
je ne suis ni juive , ni musulmane , mais je vois , j'entends tous les jours depuis bien au moins 4 ans que les médias sont influencé par le mouvement sioniste , il y a qu'a voir pour un juif tué Ilhan Halimi il y a une surmédiatisation , alors que si c'était un noir ou un arabe on montre les mauvais cotés en premier il n'y a qu'a voir pour le suicide d'un jeune arabe en prison les médias nous ont fait retenir les voitures brulées par cette mort , d'autres exemples des tombes musulmanes profanées quasiment aucun bruit dans les médias alors que les tombes juives profanées apparaissent en premier titre ,4 otage juifs retenus au Liban et 261 otages arabes retenus en Israël , je n'approuve pas la guerre entre les peuples , je n'approuve pas la mort d'un juif , d'un arabe ou d'un chrétien mais je n'approuve pas aussi le favoritisme d'un peuple sur d'autres.
Réponse à : john mellor
Les gauchistes en sont responsables, dés lors qu'ils s'associent, si demain le Front National va manifester contre l'indifférence des pouvoirs publics contre la pauvreté, et que je vais manifester avec eux, je m'associe donc à eux. Les médias ne sont pas du tout influencé par le mouvement sioniste, on en cesse de villipender au sein des médias les méchants isréliens et le méchant Netenyahou. Aprés lorsque dans les médias l'on parle du Hamas, comme d'une organisation terroriste, là ce n'est pas du partie prie, mais le constat de la réalité. Un mouvement dit politique, qui ne pense régler le problème qu'avec les armes, au sein même de sa propre institution, n'hésitant pas à être menacant, avec son président, je ne vois comment l'appeler autrement.
Ensuite vous nous dites :"Sarkozy a dit des jeunes qu'ils étaient de la "racaille" sur la dalle d'Argenteuil," Comment le lui reprocher, la jeunesse en question, en était, que dire d'une jeunesse, qui brûle des voitures, pille, casse, sans raison ?
Caramel a dit :"alors que si c'était un noir ou un arabe on montre les mauvais cotés en premier il n'y a qu'a voir pour le suicide d'un jeune arabe en prison les médias nous ont fait retenir les voitures brulées par cette mort "
Non mais vous plaisantez j'espère ? Les actualités ne nous ont pas parlé d'un jeune magrébhin, mort de facon honteuse et malheureuse, ces derniers jours?ils n'ont pas parlé des personnes de couleurs mortes, l'année dernière dans l'incendie de leur appartement ? Sans parler du boucan sans nom effectué par les médias, à la suite de la mort du jeune magrébin, tué sur son deux roues aprés une course poursuite avec les flics, lesquels policiers immédiatement accuséSde bavures, par l'opinion bien pensante, sans parler également du boucan autour de la mort des deux jeunes magrébinSmorts dans un transformateurs, là aussi la police montrée du doigt, bien sur alors  les soit disant victimes ont un casier bien remplie, et elleSpasseNTans l'opinion pour des Martyrs. Alors bien sur la presse daigne parler des manifestations violentes
et scandaleuses perpetrées par leurs communautés. C'est quand même le minimum que puisse faire la presse, en évoquant une réalité nette et précise, cette communauté a en son sein, une partie la composant, qui n'aime pas la France et ses institutions, et nous le vomit au visage avec la plus abjecte violente. Et bien cette partie de cette communauté, va devoir partir ou entrer dans le rang. Mais vu, les sous entendus de la presse, à l'égard des policiers, qui d'amblée sont soupconnés de bavure, ne venez
pas me dire qu'elle est sioniste, ou anti-arabe. La presse ne s'est pas étalée, sur l'attitude scandaleuse de cette cinquantaine de jeunes beurs, cagoulé ou le visage dissimulé pour certains d'entre eux,
venus applaudir les deux assassins de la super mamie à Avignon, devant le tribunal.
Réponse à Francais,
l'islam c'est l'avenir de la france ", je ne peux que m'inscrire en faux et m'indigner de tels propos, soit vous êtes musulman et vous faites de prosélytisme,soit ce n'est pas le cas et vous ne soupconnez pas la gravité de vos propos. La France est la fille ainée de l'Eglise et donc plus lointainement du Judaisme, cela fut, est et doit rester ainsi, c'est le détournement de sa culture d'origine, la culture judeo-chrétienne, et sa trop grand tolérance, vis à vis de la culture arabo musulmanne égémonique, qui la perd. L'islam est une religion respectable, dés lors qu'elle est pratiquée(en France où elle ne tient pas ses origines) dans la discrétion. Comme nous autres chrétiens restons discret dans les pays à majorité musulmans et d'origine musulmans. Sachant que notre pays doit rester fidèle à son identité et ses origines, je refuse de voir des populations venir imposer une identité autre que l'identité française judeo-chrétienne, prenant ses sources dans la plus lointaine Histoire de la France, sous prétexte que cette population arrive en masse et peut faire valoir sa position de part l'effectif de ses pratiquants. La France à derrière elle des siècles d'Histoire, construits avec ses régions et son Eglise, et c'est cet éloignement qui la perd, l'Islam serait une réponse pire encore, et je soupconne dans vos propos de vous servir de cette faille, (la France éloigné de son histoire,) pour chercher à faire du prosélytisme, c'est là que nous attendent les islamistes radicaux, il nous faudra donc nous battre (intellectuellement bien sur).J'aimerai que vous me montriez où Napoleon a-t-il marqué sa préférance pour l'Islam, et à quel historien vous référez vous ?
Les islamistes radicaux… Qui a fait des guerres mondiales, qui a exterminer les amerindiens, qui a colloniser et mis en exclavage une partie de l'humanité… Qui fait un deni du peuple palestinien ( LA PALESTINE), les islamistes radicaux… En Algerie c'etait des felagas (des bandits, voleurs etc… peut etre des islamistes radicaux ??!!… ils voulaient juste recupérer leur terre colloniser par qui… C'est grace a l'islam qu'ils ont liberé leur terre… DIEU EST GRAND… Et vous ne pourrez pas empecher son dessein de s'acccomplir…
Laisser un commentaire
À propos de ce blog
Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.
Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.
Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.
Nuage de tags
All’In Gaming #8 : Fortnite, l’incroyable success story
Comme chaque mercredi, retrouvez sur l’Observatoire du…
«Un podium encourageant avant le UK Swing»
Je suis en Angleterre pour participer aux deux premières…
PMP1L #248 - La WWE bien plus puissante que le monde du football !
Bonjour à tous et bienvenue pour ce nouveau numéro de "Pas…
