 Mundo
    
Decenas de muertos y heridos en bombardeos del régimen sirio
Decenas de personas han muerto y han resultado heridas en la provincia de Alepo, en el norte de Siria, por varios bombardeos lanzados por la aviación del régimen sirio, informó hoy el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH). 
Más de 200.000 personas han fallecido desde el inicio del
conflicto en Siria en marzo de 2011, según la ONU. Foto: pulsoslp.com.mx


EFE
La ONG, que no detalla el número de víctimas ni su
filiación, explicó que aviones militares han lanzado seis ataques desde anoche contra
la ciudad de Bab y la localidad de Qabasyn, en el noreste de Alepo y en manos
del grupo yihadista Estado Islámico (EI).
Según los Comités de Coordinación Locales (LCC), los
bombardeos causaron 23 muertos en Bab y otros cuatro en distintas partes de
Alepo.
La semana pasada, el OSDH, que mantiene una amplia red de
activistas en el terreno, informó de que el Ejército sirio había aumentado sus
ataques aéreos.
Según los datos de la ONG, en los dos últimos meses el
régimen de Bachar al Asad lanzó un total de 2.973 bombardeos en distintas
provincias del país que causaron al menos 735 muertos.
Las provincias escenario de estos bombardeos fueron Deir al
Zur, Alepo, Idleb, Al Hasaka y Al Raqa, en el norte; Deraa y Al Quneitra, en el
sur; Homs y Hama, en el centro; Latakia, en el oeste, y Damasco y su periferia.
Más de 200.000 personas han fallecido desde el inicio del
conflicto en Siria en marzo de 2011, según la ONU.

Te puede interesar
 Covid-19
                            
Grecia cierra escuelas y anuncia más de 1.000 muertos por coronavirus
 MUNDO
Trump reitera que  revertirá elección: “Nunca apuesten en mi contra”
 MUNDO
Las municipales de Brasil diseñarán un nuevo mapa político
 MUNDO
UE registra nuevos récords de contagios por el Covid-19
Dejá tu comentario
en destaque
MUNDO
Trump reitera que  revertirá elección: “Nunca apuesten en mi contra”
Las Más Leídas
Litigio entre una usuaria y telefonía entra en recta final
Víctima de supuesto parricidio fue arrojada a un pozo en Caaguazú
Dólar tiene cotización paralela en las calles
Alertan sobre lote de toallitas húmedas con microorganismos
Lilian pide a Marito que decida si mantiene a Resquín o a Acevedo
