Athènes dément tout projet de restructurationPublié le 17/04/2011 À 09H47
                                 par Jan Strupczewski et David Milliken 
                


WASHINGTON (Reuters) - La Grèce n'a nullement le projet de restructurer sa dette et l'hypothèse n'est pas envisagée par le Fonds monétaire international (FMI), a déclaré samedi le ministre grec des Finances, George Papaconstantinou, dans une interview accordée à Reuters."Une restructuration n'est tout simplement pas dans les tuyaux", a-t-il affirmé en marge de l'assemblée de printemps du FMI à Washington. "Je pense que la situation va s'améliorer et que nous serons en mesure de revenir sur les marchés en 2012."Papaconstantinou a parallèlement démenti des informations selon lesquelles le FMI, partie prenante du plan de sauvetage financier de la Grèce, jugerait la dette grecque trop lourde et aurait dit à des responsables européens qu'Athènes devrait la restructurer l'année prochaine."Nous discutons tout le temps avec le FMI. Il n'y a pas de discussion de ce type", a affirmé le ministre.Avant l'Irlande et le Portugal, la Grèce est le premier pays de la zone euro à avoir dû recourir à un plan de sauvetage financier piloté par l'Union européenne et le FMI. Et ses difficultés à faire face aux échéances ont sapé la confiance des marchés dans les finances publiques des autres pays de la zone euro.La question de la dette grecque est revenue cette semaine au premier plan de l'actualité financière, plusieurs déclarations suggérant que l'hypothèse d'une restructuration, qui permettrait à Athènes de rééchelonner ses remboursements voire d'en réduire le montant, prenait corps.Mais Papaconstantinou, dans une conférence de presse donnée après son interview à Reuters, a insisté: le coût d'une restructuration serait pire encore que le respect du cadre actuel de remboursements. "Le coût serait plus important que les bénéfices", a-t-il martelé."LA SITUATION VA S'AMÉLIORER"A Berlin, le ministère allemand des Finances a démenti samedi qu'il préparait des plans d'urgence dans l'éventualité d'une restructuration de la dette grecque.Le gouvernement grec, a poursuivi George Papaconstantinou, est focalisé sur la mise en oeuvre de son programme de réformes structurelles et de consolidation budgétaire, et juge possible de revenir sur les marchés obligataires l'année prochaine."Le gouvernement grec a très clairement indiqué que nous poursuivions le programme budgétaire et que nous poursuivions le programme de réformes structurelles. Un mouvement majeur de privatisation est en cours pour réduire la dette", a-t-il dit à Reuters.Le ministre grec a mis la nervosité des marchés sur le compte des négociations en cours sur le plan de sauvetage du Portugal. Mais il veut croire que la sérénité reviendra."Quand toutes les questions européennes auront été réglées - et je pense que cela sera le cas dans les tous prochains mois -, et parce que nous continuons de suivre le programme, qui montre que nous réduisons notre déficit, la situation va s'améliorer et nous serons en mesure de revenir comme prévu sur les marchés en 2012", a-t-il ajouté.Henri-Pierre André pour le service françaisespace abonnésNos événements15/09/2020Matinée Industrie Durable15/09/2020Trophées de l’Industrie Durable22/09/2020TROPHÉES DES FEMMES DE L‘INDUSTRIE -[…]01/10/2020TROPHÉES DES USINES 2020DépêchesLes plus lus
                    Appels d'offres
                    


A la Une
sur industrie & technologies
Créez votre compte L’Usine ConnectVotre entreprise dispose d’un contrat
                            L’Usine Connect qui vous permet d’accéder librement à tous les contenus de L’Usine Nouvelle depuis ce poste et depuis l’extérieur.Pour activer votre abonnement vous devez créer un compte
L'USINENOUVELLE.com, leader de l'information professionnelle B2B vous propose de découvrir l'actualité économique et industrielle des secteurs automobile, aéronautique, btp, défense, énergie et développement durable, métallurgie, télécoms et des nouvelles technologies.
                                    Nous suivreRGPD
Une marque du groupe 
