 

EGIPTO
 |
Un año de la tragedia
Port Said, un partido macabro sin finFachada del estadio de Port Said. | [VEA MÁS IMÁGENES]Francisco Carrión | Port Said (Egipto)Los buques enfilan el Canal de Suez y despuntan por el horizonte ajenos a la tragedia que habita tierra firme. Port Said comenzó su descenso hacia el infierno el 1 de febrero de 2012. Aquel día el salvaje final de un partido de fútbol se cobró la vida de 74 aficionados del club cairota Al Ahli. Y la ciudad se hundió en el abismo el pasado sábado tras la condena a muerte de 21 vecinos acusados de urdir la matanza. El fallo desató una sangrienta prórroga con más de 40 muertos y varios centenares de heridos."Mohamed no es el demonio", murmura Magda Mahmud, madre de uno de los veinteañeros enviados al cadalso. "Mi hijo participó en la revolución protegiendo por las noches nuestra plaza Tahrir y está sufriendo ahora la falta de gobierno y la revancha de la policía", relata sin separarse de la fotografía del joven. En las estancias de su humilde y destartalado apartamento, amigos y parientes del reo -militante de Super Green, uno de los tres grupos ultras del equipo local Al Masri- confirman el testimonio mientras la mujer dispara contra el presidente egipcio Mohamed Mursi."Mursi es un hombre sucio. No es nuestro presidente sino el de la república de Al Ahli y quien condenó a mi hijo y le trató como un demonio", declara Magda. Doce meses después del peor desastre del fútbol egipcio, Port Said vive sepultada por el estigma de la culpa. La batalla contra el repudio monopoliza las tapias del estadio municipal, el epicentro de un baño de sangre que la 'vox populi' atribuye a matones pagados por la mano negra del régimen de Mubarak y a la complicidad policial. "Justicia es nuestra demanda" o "Port Said no es el chivo expiatorio" rezan los grafitis.Hace una semana los habitantes recibieron la severidad del veredicto como una impostura inaceptable. "Si la sentencia no respeta la ley, ¿Que puedes esperar que haga la gente?", se pregunta el hincha Mohamed Abdelaziz. "La violencia genera más violencia", argumenta tratando de justificar la ira popular. Los estragos de la cólera son visibles aún en los vehículos calcinados y reducidos a amasijos de hierros o en las barricadas que blindan los alrededores de la prisión local, un precario complejo ahogado entre bloques de pisos que resistió el intento de asalto de civiles armados. La violencia también se extendió por varias comisarías de policía, donde se registraron intensos tiroteos."A un chico le dispararon en la boca cuando volvía de entrenar en un club deportivo y a un hombre en silla de ruedas le descargaron tres balas", narra una vecina que deambula por un cementerio municipal con nuevos inquilinos. El pasado domingo el cortejo fúnebre de los 32 caídos en la víspera fue asaltado a mitad de camino. Los disturbios dejaron otros ocho cadáveres y el fuego arrasó dos complejos hoteleros propiedad de la policía y la Fuerzas Armadas. "Será difícil de olvidar. Los matones asaltaron los establecimientos y arrasaron con mobiliario y aparatos", recuerda Handi el Badawi, un vecino que fue testigo del desconcierto.Toque de quedaFilas de tanques y batallones de soldados resguardan ahora la prisión y han tomado el relevo de la impopular policía, que ha huido de la luz pública. Para vencer al caos, el domingo Mohamed Mursi decretó el estado de emergencia en las ciudades de Port Said, Suez e Ismailia e impuso un toque de queda de nueve horas ampliamente ignorado. La medida ni siquiera fue respetada el pasado jueves, cuando el gobernador la limitó a cuatro horas en la madrugada.Port Said, una de las ciudades más prósperas de Egipto, nunca fue una plaza fácil. Se curtió bajo el plomo que lanzaron Reino Unido, Francia e Israel en represalia por la nacionalización del Canal en 1956 y padeció las evacuaciones en las sucesivas guerras contra el enemigo hebreo. Sus destrezas en el arte de la resistencia se han levantado ahora contra el sucesor de Mubarak y su grupo, los Hermanos Musulmanes. El veredicto ha propagado la certeza de que el Estado -frágil y herido por décadas de centralismo- optó por sacrificar Port Said para salvar El Cairo de los ultras de Al Ahli, que habían amenazado con la anarquía en caso de dictarse cualquier destino distinto a la horca.Por primera vez, marchas multitudinarias como la que el viernes acogió el centro de la ciudad han incluido la demanda de la autonomía o la independencia de la provincia y dirigido la cólera hacia el presidente pidiendo su ejecución. Hasta la bandera egipcia, que varios manifestantes llegaron a prender fuego a principios de semana, ha caído en desgracia. "El gobierno le asesinó. ¿Acaso era mi hijo un matón?", pregunta el padre de Ahmed Mohamed, un conductor de 25 fulminado por un francotirador de la policía. "No tenemos nada que ver con la sentencia ni nos gusta el fútbol. No era nuestro tema pero la policía le mató".
6 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a ELPOYODELCIDDesgraciadamente , Egipto camina ,hacia una guerra civil , tipo Libia ,Siria , Etc. una pena para un maravilloso país con tanta historia y cultura . Culpable: EL RADICALISMO ISLAMISTA sin ninguna duda , ya no engañan a nadie los conocemos y muy bien.ValorarEnviar mensaje a ReypanderoTANTA DEMOCRACIA PARA ACABAR CON LOS HERMANOS MUSULMANES; PUES TOMA HERMANOS MUSULMANES. EN MUSULMANIA LAS COSAS VAN DE GUATEMALA EN GUATEPEOR: ¡AGUR CAMARADAS!ValorarEnviar mensaje a casmerSon tan cafres y cavernicolas que no son capaces ni de jugar al futbol sin hacer una masacre. ¿Alianza de civilizaciones? vayanse a cagar....ValorarEnviar mensaje a bahrelhelmEgipto no camina nunca hacia laguerra civil, la gente que lanza piedras sont malos , cogen dinero del sionismo americano yesraili. La democracia dice que el partido que gana govierna, y qui el partido de libertad y justicia gano, entonces porque los opositores no dejan estos islamistas gobierna .no soy de los hernos musulmanes , ni ningun partido politico , pero digo la verdad.la media en egipto hasta hora mentira mucho y la media extrangera exepto un poquito ademas hay muchos fanaticos contra los musulmanes en europa sobre todo en espana, no se porque ellos son fanaticos , no saben ellos que el eslam el cristianismo y judaismoo todos son del oriente.los partidos laicos gobierna ahora en espana con mucha corrupcion , asi mismo en portugal , en italia y en grecia, donde esta lavida meor ?ValorarEnviar mensaje a patterEl imperio otomano aportó poco al milenario Egipto aunque ahora vuelvan.ValorarEnviar mensaje a victorquintoLa verdad es que hay dos Egiptos. Una minoría, abierta al modernismo que vive generalmente en ciudades y una mayoría silenciosa que habita en el campo y ajena a la evolución del mundo. Estos viven atados con el islamismo a ultranza y atados a lo que dicen sus imanes, unicos focos de educación que tienen. Por tal motivo en elecciones ganan los Hermanos Musulmanes. Y seguiran ganando y codificando la constitución en eleccioenes que ganan y hay una participación de solo un tercio del electorado. La democracia no se vende. Necesita muchas generaciones para implantarse en un pais. Aun no es tiempo en Egipto.ValorarEn esta noticia ya no se admiten nuevos comentariosCompartirLibia, bajo la ley de las milicias armadasMilicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirioRebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de AlepoClérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burrosDos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismoLiberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en SiriaSecuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en SiriaLos islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacreEl TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de GadafiCien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendoVer lista completaVea todos los blogsVer lista completa