Все за сегодня
Война и ВПК
Революции на Ближнем Востоке – причины и следствия
Кровавые революционные процессы, происходящие на Ближнем Востоке и в Северной Африке, по-прежнему остаются в центре внимания мировой общественности. Начавшиеся в Арабском мире один за другим протестные выступления, переросшие в вооруженное сопротивление с властью, постепенно близятся к своему логическому завершению – сначала Египет, теперь уже  Ливия и, параллельно, Сирия, где ситуация в последнее время крайне обострилась. Правящие на протяжении десятилетий, погрязшие в коррупции авторитарные режимы не намерены без боя сдавать свои позиции. Не собирается отступать и население, уставшее от несправедливости и социальных проблем. В результате, мы имеем регион, объятый гражданской войной, тысячи погибших, оставшееся без средств к существованию и превратившееся в беженцев население.Высказывается множество версий и предположений относительно того, кто стоит за этими событиями. Часто дирижером процессов называется Запад, и в подтверждении к этому приводится публичная  поддержка демонстрантов со стороны лидеров США и Европы и последующая за этим военная помощь. На первый взгляд, данная идея близка к реальности, но если глубже проанализировать явления, вырисовывается совершенно другая картина. В частности, страны Евросоюза и США попросту оказались перед фактом и вопреки своему желанию были вынуждены вмешаться в текущие процессы. В пользу данного предположения свидетельствует  то обстоятельство, что Запад в обмен на лояльность, на протяжении последних нескольких десятков лет  поддерживал диктаторские режимы  в Египте и Ливии. Таким образом, существующая в этих странах хрупкая, но все же стабильная обстановка и более или менее прогрессирующие партнерские отношения были для Запада вполне приемлемы. Но создавшееся положение не удовлетворяло население региона. Характерное для авторитарных стран клановое правление, несправедливость, фактическое отсутствие выборов, крах усилий, направленных на достижение намеченной цели (построение развитого капитализма) и множество других проблем вызвали крайнюю поляризацию социальных слоев и накопление отрицательного заряда среди населения. Было ясно, что рано или поздно вспыхнет протест населения,  и в условиях существования единой национальной идеи, борьба, направленная  на свержение  режимов, примет бескомпромиссный и организованный характер. Роль такой идеи сыграла т.н. «исламская демократия», возникшая в результате слияния религиозных и социальных факторов. Еще в начале 2000-х годов стало ясно, что в Арабском мире концентрация населения происходила вокруг мусульманского фундаментализма. Один за другим, выходили на арену  и становились популярными политические партии и организации исламистской направленности. Наглядным подтверждением этому может служить победа  «ХАМАС» в секторе Газа на выборах 2007 года в Палестине. Возросло влияние «Хезболлы»  в Ливане. Даже в такой секулярной и проевропейской стране как Турция, на выборах 2003 года победила исламистская партия, которая по сей день успешно продолжает управлять государством. Аналогичные тенденции прослеживаются и в арабских революциях. Как обычно, во главе их стоят исламисты, которые пользуются поддержкой народа. В Египте, после падения режима Мубарака, ответственность за управление страной взяла на себя организация суннитской направленности «Братья-мусульмане» (в некоторых  странах  «Братья-мусульмане» внесены в список террористических организаций). Хотя лидеры организации и заявляют о том, что не собираются строить теократическое государство по типу Ирана, их авторитет и популярность среди населения являются факторами, с которыми следует считаться. Похожая ситуация  в Ливии и Сирии. Таким образом, более вероятной является версия, что процессы, происходящие на Ближнем Востоке, обусловлены внутренней динамикой этих стран, и Запад не является их автором. Его активное участие скорее является вынужденным шагом, чтобы окончательно не потерять контроль над регионом и хотя бы номинально сохранить рычаги воздействия на ситуацию. Уже никто не сомневается в том, что рано или поздно, в течение нескольких дней или месяцев, ближневосточные диктатуры падут одна за другой. Но что же будет потом? Страны с каким типом правления получим в итоге, как произойдет перераспределение сил в регионе и каковы будут результаты для остального мира? Это вопросы, над которыми работают ведущие аналитические центры и отдельные эксперты. Перемены, в той или иной степени, почувствуют все страны, но можно предположить, что результаты «революционной весны»  больше всего отразятся на международном положении Израиля и Турции. На сегодняшний день уже не вызывает сомнения то обстоятельство, что арабские революции значительно ухудшили положение Тель-Авива. Израилю и так приходилось существовать во враждебном окружении, хотя режимы Мубарака, Каддафи и Ассада не выражали открытую агрессию против этой страны и сохраняли с ней «стабильно холодные» отношения. Сейчас ситуация радикально  изменилась.  «Коалиция египетских революционеров» требует немедленной высылки израильского посла и прекращения поставок  газа в эту страну в связи с гибелью пограничников в августе текущего года. Параллельно, временное военное правительство Египта, под предлогом предотвращения проникновения отрядов «Аль-Каиды», ввело вооруженные подразделения на Синайский полуостров. Предположительно, не менее драматично будут развиваться события между Израилем и Сирией после свержения режима Ассада. Если к этому добавить и то, что с Ливаном, Ираном, а в последнее время и с Турцией у Израиля довольно сложные отношения, то он окажется в плотном кольце из враждебно настроенных, агрессивных и нестабильных государств, что значительно ухудшит его положение. Совершенно противоположная ситуация в связи с Турцией. Как считают эксперты, победа исламистов в революционных странах усилит позиции Турции как посредника между Западом и Арабским миром, что даст Анкаре дополнительные дивиденды для проведения собственных интересов. В результате, в лице Турции мы получим в регионе страну-лидера, с которой будут считаться не только Арабский мир, но и Запад, и Россия. Аналогичная мысль прослеживается в заявлении премьер-министра Турции Р.Эрдогана, сделанном 1 февраля 2011  года: «Турция играет роль, которая изменит ход истории и поможет перестроить регион с чистого листа». Среди экспертов существуют и совершенно противоположные мнения. В частности, некоторые из них считают, что инициатором волнений на Ближнем Востоке является Израиль, что за этими процессами стоят сионисты, результатом чего станет новое перераспределение сфер влияния, распад ряда стран и образование новых, но это предположение кажется  маловероятным  и звучит довольно неубедительно. Каждая версия имеет право на существование, хотя все аналитики соглашаются в одном – скоро мир не будет таким, каким он был прежде.
Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают позицию редакции ИноСМИ.
Stern: Путина утомили протесты в Хабаровске
Cumhuriyet: возмутительное зрелище в Айя-Софии
Der Spiegel: США спасет только невыносимая провокация?
Polityka: конец польским мечтам о Форте
Sina: почему стратегические бомбардировщики есть только у этих стран?
TUT: в Минске прошел большой митинг Тихановской
Helsingin Sanomat: Россия не хочет идти на компромисс
Stern: Путина утомили протесты в Хабаровске
Der Spiegel: США спасет только невыносимая провокация?
American Thinker: Байден доведет США до гражданской войны
© ИноСМИ.ru 2000-2020При полном или частичном использовании материалов ссылка на ИноСМИ.Ru обязательна (в интернете — гиперссылка).Сетевое издание — Интернет-проект ИноСМИ.RU зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 57642Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие «Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»).Главный редактор: Дубосарский А.И. Адрес электронной почты редакции: info@inosmi.ruТелефон редакции: +7 495 645 66 01 Настоящий ресурс содержит материалы 18+
Произошла ошибка. Пожалуйста, повторите попытку позже.
Факт регистрации пользователя на сайтах РИА Новости обозначает его согласие с данными правилами.
Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее законодательство Российской Федерации.
Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим участникам дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах.
Публикуются комментарии только на русском языке.
Комментарии пользователей размещаются без предварительного редактирования.
Комментарий пользователя может быть подвергнут редактированию или заблокирован в процессе размещения, если он:
В случае трехкратного нарушения правил комментирования пользователи будут переводиться в группу предварительного редактирования сроком на одну неделю.
При многократном нарушении правил комментирования возможность пользователя оставлять комментарии может быть заблокирована.
Пожалуйста, пишите грамотно – комментарии, в которых проявляется неуважение к русскому языку, намеренное пренебрежение его правилами и нормами, могут блокироваться вне зависимости от содержания.
Революции на Ближнем Востоке – причины и следствия
