Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Cinq ans après, comment les Etats-Unis peuvent-ils sortir d'Irak ?
    Avec 158 000 soldats et un quart des équipements de l'armée stationnés en Irak, les experts estiment qu'un retrait prendrait au moins un an. 
 Par Sylvain Cypel à New York Publié le 19 mars 2008 à 06h10 - Mis à jour le 19 mars 2008 à 08h26 
  Temps de Lecture 2 min. 
Remis le 12 mars au Congrès, un rapport du Centre d'analyse opérationnelle de l'état-major interarmées américain conclut qu'aucune "liaison opérationnelle" entre Saddam Hussein et Al-Qaida n'a pu être établie à l'issue du dépouillement de "plus de 600 000 documents" saisis à Bagdad.
Ainsi, le dictateur n'avait ni armes de destruction massive ni lien avec Ben Laden. Il y a cinq ans, l'opinion américaine était convaincue du contraire. Aujourd'hui, elle souhaite en majorité un retrait d'Irak. A l'état-major, beaucoup jugent que l'occupation handicape la nécessaire modernisation des forces armées. Récent "démissionnaire", l'amiral William Fallon avait proposé en septembre 2007 d'y réduire de 75 % les effectifs américains d'ici à 2010. Candidats démocrates à l'élection présidentielle, Barack Obama et Hillary Clinton évoquent un retrait quasi total en de douze à seize mois. Mais un tel retrait n'est pas si simple.
Les enjeux logistiques. Chaos en Irak, montée en puissance de l'Iran et perte d'influence de Washington dans la région sont les risques politiques d'un retrait américain le plus souvent évoqués. Mais, dit Stephen Biddle, responsable du secteur défense au Council on Foreign Relations (CFR), "la question cruciale est logistique" : le rapatriement des "montagnes de matériel entreposées en Irak depuis 2003".
Une trentaine de bases militaires, des milliers de bâtiments, des entrepôts de carburant, une dizaine de dépôts d'armes et des millions de munitions, 48 000 véhicules, dont beaucoup de blindés, etc. Tout rapatrier ? "Presque impossible", dit M. Biddle. Trop lourd, trop cher, très long. Mais il faudra ramener l'essentiel, parce que ces matériels constituent une part énorme de la capacité opérationnelle américaine. Et que faire du matériel endommagé ? L'abandonner ? "Légalement, une armée d'occupation ne doit rien laisser sans accord avec le pouvoir en place." L'emporter ? Il faut d'abord le réparer - ce qui coûte cher et demande du temps.
L'organisation de l'armée en Irak. La plupart des soldats américains y partaient pour un an. La durée est passée à quinze mois. Si l'on retire des brigades au fur et à mesure, on ne va pas envoyer des soldats en Irak remplacer ceux qui restent avant de se retirer plus tard. "Certains devront-ils rester deux, voire trois ans ?", demande M. Biddle. Sur le plan organisationnel et de politique intérieure, le problème est important.
La dimension du retrait. Total ou pas ? Selon Christine Wormuth, directrice de recherche au Center for Strategic and International Studies (CSIS), l'option privilégiée est une réduction des forces de 165 000 hommes à 100 000 en un an, puis d'une diminution plus lente jusqu'à 60 000-80 000 hommes, dont le départ serait fonction des conditions politiques (stabilité de l'Irak, capacité de ses forces armées...). La chercheuse estime que "tout nouveau président américain affrontera ces questions, même le républicain John McCain", s'il est élu. La raison : "La pression populaire et celle de l'état-major en ce sens continueront."
La durée d'un retrait. "Un départ précipité serait désastreux", juge Mme Wormuth. Washington devra veiller à ce que le matériel laissé sur place soit absolument "sécurisé". Si l'on envisage un "redéploiement" militaire ordonné, retirer les deux tiers des troupes d'Irak "prendra un an, au moins", dit-elle. "Jusqu'à deux ans et peut-être plus", selon M. Biddle.
L'environnement politique. L'idéal, selon Mme Wormuth, serait une "internationalisation diplomatique de la question irakienne", dotée d'une force internationale alimentée par 20 Etats dont les Américains ne seraient qu'une partie, pour assurer la transmission des pouvoirs à un Etat stable et décentralisé. Mais quel pays voudra envoyer des troupes en Irak pour aider les Etats-Unis à retirer les leurs ?
 Sylvain Cypel à New York
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
