Информационное агенство IslamNews.RuПоделиться: Войти с помощью:
Ислам появился в седьмом веке и оказал огромное влияние на историю,
                        культуру и общественное развитие многих народов.
                        В переводе с арабского «ислам» это подчинение воле Аллаха.
                        Сегодня религия ислам имеет более миллиарда приверженцев.
                    
                                "Информационное агентство "IslamNews", зарегистрировано
                                28.05.2008 г. Федеральной службой по надзору в сфере массовых коммуникаций,
                                связи и охраны культурного наследия, Эл № ФС 77-32075, учредитель и главный
                                редактор: Незаметдинов Р.А., телефон редакции (495) 354-66-01, электронная почта редакции: [email protected]
