Десятки боевиков пытались проникнуть в Сирию из Турции, но их отбросили обратно
Сирийские пограничники предотвратили проникновение на территорию страны 35 вооруженных боевиков, пытавшихся нелегально пересечь сирийско-турецкую границу. Об этом сообщило сирийское государственное новостное агентство SANA во вторник, не уточняя дату инцидента.
Согласно этим данным, между пограничниками и группировкой вооруженных людей произошла перестрелка, после чего боевики были вынуждены отступить на территорию Турции, передает "Интерфакс".
Отношения между Дамаском, пытающимся справиться с беспорядками в Сирии, и Анкарой, поддерживающей сирийских оппозиционеров, заметно ухудшились за этот год, отмечает агентство.
Турция, как Запад и Лига арабских государств, обвиняет режим президента Сирии Башара Асада в жестком подавлении мирных демонстраций и призывает его подать в отставку.
Дамаск со своей стороны утверждает, что на территории Сирии действуют некие "вооруженные группировки, поддерживаемые извне".
