Boutique le Point
Ukraine: les Occidentaux au chevet du cessez-le-feu
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l'est de l'Ukraine, Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates, tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front.
Alors qu'au moins 80 militaires et civils ukrainiens ont péri dans les combats en un mois de "trêve" théorique, des tirs à l'arme lourde retentissaient encore lundi à proximité de l'aéroport de Donetsk, le principal abcès de fixation de la guerre contre les rebelles prorusses, ont rapporté des journalistes de l'AFP.
L'armée ukrainienne a indiqué en milieu de journée qu'un soldat de Kiev avait été tué et 13 autres blessés au cours des dernières 24 heures. Une nouvelle tentative de s'emparer de l'aéroport de la principale ville aux mains des rebelles a été repoussée pendant la nuit, selon Kiev.
L'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), chargée d'observer le cessez-le-feu, a annoncé que deux premiers drones, de fabrication autrichienne, étaient arrivés lundi en Ukraine. Ces avions sans pilote devraient aider l'organisation à repérer plus facilement les auteurs de violations de la trêve.
L'OSCE attend au total quatre drones qui pourront survoler la frontière russo-ukrainienne ainsi que les zones de combat, alors que Kiev comme les Occidentaux accusent la Russie de porter secours aux séparatistes en envoyant des troupes et des armes sur le terrain.
Outre les drones de l'OSCE, le ministre français de la Défense, Jean-Yves Le Drian, a annoncé dimanche que la France et l'Allemagne allaient envoyer sur place "dans les jours qui viennent" des avions sans pilote.
Un porte-parole de l'OSCE, Michael Bociurkiw a avoué ne pas savoir si les appareils de Paris et Berlin voleraient dans le cadre de la mission de l'OSCE ou bien séparément. "Les discussions (à ce sujet) se déroulent à un très haut niveau", a-t-il dit.
Washington a dépêché de son côté à Kiev la principale responsable des questions européennes au département d'Etat, Victoria Nuland, rendue célèbre en début d'année quand certains de ses propos peu amènes à l'endroit de l'Union européenne avaient été rendus publics.
- 'Compromis' gazier? -
Sur son compte Twitter, le président ukrainien Petro Porochenko a annoncé le début de son entretien avec Mme Nuland, considérée comme une bête noire à Moscou.
Les sanctions économiques prises par les Occidentaux contre la Russie continuent de produire leurs effets, le rouble ayant plongé lundi à un nouveau plancher de 40 roubles pour un dollar. La monnaie russe a perdu environ 20% de sa valeur face au billet vert depuis le début de l'année.
Quant aux sanctions, le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a condamné les propos du vice-président américain Joe Biden, qui a révélé jeudi que les Etats-Unis avaient "insisté" pour que l'Union européenne prenne des mesures contre la Russie.
"Les Etats-Unis ont forcé l'Union européenne contre sa volonté et au détriment de ses intérêts économiques à prendre des sanctions antirusses", s'est agacé M. Lavrov.
Après avoir annexé la Crimée au printemps, Moscou a coupé en juin le robinet du gaz à l'Ukraine, trois mois après la destitution du président ukrainien prorusse Viktor Ianoukovitch.
Le Premier ministre russe Dmitri Medvedev a appelé lundi "à la recherche du compromis" dans le dossier gazier en se basant sur le principe "que les dettes doivent être payées mais que les conditions doivent être acceptables pour l'Ukraine".
Lors d'une réunion gouvernementale, le ministre russe de l'Energie Alexandre Novak s'est dit prêt à fournir jusqu'à 10 milliards de m3 de gaz à l'Ukraine pendant l'hiver. En échange, Kiev s'engagerait à régler une partie de sa dette (3,1 milliards de dollars), pour laquelle l'Union européenne apporterait sa garantie, a précisé le ministre.
La commission européenne a formulé une proposition en ce sens fin septembre mais Moscou dit attendre la réponse de l'Ukraine.
Kiev n'a pas réagi lundi, mais dans le passé, le ministre ukrainien de l'Energie Iouri Prodan avait souligné que Kiev ne reconnaissait pas sa dette gazière devant la Russie et souhaitait que "le prix du marché" du gaz fasse l'objet d'un nouveau contrat.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
