Su navegador tiene las notificaciones bloqueadas. Para obtener mas informacion sobre como desbloquear las notificaciones pulse sobre el enlace de mas abajo.
Como desbloquear las notificaciones.
Cuenta de acceso a los servicios gratuitos de Diario de Navarra.Obtén mucho más, suscríbete ahora.
Egipto tendrá elecciones parlamentarias el 28 de noviembre
Convocadas por la junta militar en tres etapas, serán las primeras en celebrarse tras la caída del régimen de Mubarak
La junta militar egipcia fijó ayer para el próximo 28 de noviembre el comienzo de la primera fase de las elecciones parlamentarias en Egipto, las primeras que se celebraran desde la caída del régimen de Mubarak en febrero.
Los gobernantes castrenses egipcios emitieron un decreto que estipula que los comicios a la Asamblea del Pueblo (cámara baja) se van a desarrollar en tres etapas a partir de esa fecha.
La primera fase de estas elecciones comenzará el 28 de noviembre y la vuelta de la tercera y última etapa se celebrará el 10 de enero. El decreto además establece que las elecciones a la cámara alta o Shura también se celebrarán en tres fases a partir del 29 de enero. La vuelta de la tercera etapa se llevará a cabo el 11 de marzo.
Según lo informado hoy por la junta militar, dos tercios de los escaños del Parlamento provendrán de listas cerradas y el otro tercio serán individuos elegidos en listas abiertas.
Una fuente de la junta militar, citada por Mena, anunció que el registro de candidatos al Parlamento se iniciará a partir del 12 de octubre .
El decreto coincide con la emisión ayer por parte del Consejo de la ley electoral del Parlamento bicameral tras enmendar algunos artículos.
En un comunicado, la junta militar precisó que los cambios fueron introducidos después de estudiar los Anuncios Constitucionales emitidos en febrero, marzo y septiembre pasados, la ley 38 de 1972 de la cámara baja y la ley 120 de 1980 de la cámara alta.
De acuerdo a los nuevas enmiendas, la cámara baja estará compuesta de 498 miembros que serán elegidos en comicios directos y secretos, mientras que antes 504 era elegidos y otros diez designados por el presidente del país. Para la Asamblea del Pueblo la ley estipula que el país queda dividido en 46 circunscripciones para la elección mediante lis- tas cerradas, y en 83 circunscripciones para el sistema individual.
En cuanto a la Shura, estará formado por 270 miembros, frente a los 390 de antes.
Casos de coronavirus por zonas y evolución de ...
Fallece a los 44 años el tudelano Carlos ...
Cinco fallecimientos y 238 nuevos casos en las...
Muere por coronavirus Luis Ibero, político y ...
Los 5 mejores yacimientos arqueológicos de ...
Casos de coronavirus por zonas y evolución de ...
El Papa sorprende con una llamada de teléfono ...
Salud notifica 8 fallecimientos en una jornada...
Decenas de encapuchados provocan incidentes en...
Fallece Manuel Torres, impulsor y presidente...
Induráin, sobre la vacuna: "Los datos son ...
Bruselas informó en mayo de que no ...
UPN acusa al Gobierno de "reírse de los ...
Sindicatos del transporte de viajeros acusan a...
Movistar Team ficha al primer portorriqueño de ...
© DIARIO DE NAVARRA.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual
Hemos detectado que tienes  en Diario de Navarra.
Con el fin de fomentar un periodismo de calidad e independiente, por favor  o suscríbete para disfrutar SIN PUBLICIDAD de la mejor información, además de todas las ventajas exclusivas por ser suscriptor.
