Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

La Syrie prête à lâcher Bachar el-Assad ?

Le vice-Premier ministre syrien a affirmé que Damas était prêt à discuter d'une démission du président.
Un ministre syrien a annoncé mardi pour la première fois que le régime était prêt à discuter d'un départ du président Bachar el-Assad dans le cadre de négociations avec l'opposition en vue de régler le conflit qui ensanglante la Syrie depuis plus de 17 mois. Cette annonce-surprise, faite à Moscou par le vice-Premier ministre et ministre du Commerce syrien Qadri Jamil, est intervenue alors que les combats font rage dans le pays, surtout dans la ville stratégique d'Alep (nord) où soldats et rebelles ont chacun affirmé avoir gagné du terrain. 
"Pendant le processus de négociations, rien n'empêche d'étudier toutes les questions et nous sommes prêts à examiner même cette question", a dit Qadri Jamil interrogé sur un départ du pouvoir de Bachar el-Assad lors d'une conférence de presse organisée après un entretien avec le chef de la diplomatie russe, Sergueï Lavrov. Il a toutefois estimé que poser "la démission (de Bachar el-Assad) comme condition pour ouvrir un dialogue signifie qu'il est impossible d'ouvrir le dialogue". L'opposition exclut tout dialogue avant le départ du pouvoir de Bachar el-Assad, dont la famille gouverne la Syrie depuis plus de quatre décennies.
Washington sceptique
En réaction, les États-Unis ont exprimé leur scepticisme. "Nous avons vu les informations sur cette conférence de presse du vice-Premier ministre syrien. Franchement, nous n'y avons rien vu de terriblement nouveau", a commenté le département d'État. Selon des sources politiques à Damas, Qadri Jamil s'est rendu à Moscou pour discuter d'un projet d'organiser une élection présidentielle anticipée avec la participation de tous les candidats qui le souhaitent, y compris Bachar el-Assad, sous une supervision internationale. Mais les États-Unis, les Européens et plusieurs pays arabes refusent une candidature de Bachar el-Assad au scrutin prévu normalement en 2014, selon ces sources.
Sergueï Lavrov, dont le pays soutient le régime syrien, a rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en jugeant insuffisants les efforts du pouvoir pour mettre fin aux violences qui ont encore fait mardi 128 morts, dont 81 civils, selon une ONG syrienne.
Damas et Moscou répondent à Obama
Mettant de nouveau au grand jour les divisions internationales, le ministre russe a souligné que les puissances étrangères devraient se contenter de créer les conditions d'un dialogue en Syrie au lendemain de l'avertissement du président américain Barack Obama d'une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d'utilisation d'armes chimiques. Qadri Jamil a lui aussi rejeté la menace américaine, la qualifiant de simple "propagande électorale" à l'approche de la présidentielle de novembre aux États-Unis.
Au même moment, le Conseil national syrien (CNS), principale coalition de l'opposition, "étudie" la formation d'un "gouvernement de transition", a annoncé son président Abdel Basset Sayda après sa rencontre avec le président français François Hollande à Paris. "C'est un processus qui demande beaucoup de consultations, il ne faut pas aller trop vite, mais le CNS tente d'y parvenir le plus rapidement possible", a-t-il poursuivi. Sur le terrain, la bataille n'est pas prête de s'essouffler. "Des renforts" de l'armée et des rebelles continuent de se diriger vers Alep, a indiqué une source syrienne des services de sécurité en parlant "d'une guerre qui va prendre beaucoup de temps". "Nous contrôlons désormais plus de 60 % de la ville d'Alep", a affirmé le colonel Abdel Jabbar al-Oqaidi, chef du conseil militaire rebelle de la province d'Alep.
"Souvenirs détruits"
"Cela est totalement faux", a réagi un responsable au sein des services de sécurité. "Ce ne sont pas les terroristes qui avancent, c'est l'armée qui progresse doucement." Les autorités qualifient de terroristes les rebelles ayant pris les armes pour combattre le régime après que ce dernier a choisi de réprimer dans le sang la contestation populaire lancée en mars 2011.
Depuis cette date, plus de 23 000 personnes ont péri en Syrie, selon l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH), et 17 000, selon l'ONU. Les journalistes ont aussi payé le prix de leur couverture du conflit : la Japonaise Mika Yamamoto a été tuée lundi dans un quartier d'Alep, la quatrième journaliste étrangère à mourir en Syrie. Plusieurs reporters syriens ont également été tués. La chaîne en langue arabe Al-Hurra, basée à Washington, est en outre sans nouvelles de deux de ses reporters, un Arabe et un Turc qui, selon les rebelles, ont été capturés par des forces pro-régime. "C'est très triste de voir ça, non seulement notre ville est en train d'être détruite, mais nos souvenirs aussi", déclare un résident d'Alep se présentant comme Abou Hicham.
Près de Damas, l'armée a lancé un assaut sur Maadamiyat al-Cham, où des "dizaines de corps" non identifiés ont été retrouvés dans un sous-sol, selon l'OSDH, qui a fait état d'une multiplication des découvertes macabres de ce type. Au Liban voisin, cinq personnes ont été tuées et 43 autres, dont dix soldats, blessées dans de nouveaux affrontements armés à Tripoli entre Libanais pro et anti-Assad. 
La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
@Assad

                    Pygargue, bien au contraire, la stratégie s'invente, et s'adapte, en fonction de la situation sur le terrain, de l'adversaire et des buts recherchés. Selon vous, il suffirait de penser un plan infaillible pour qu'il fonctionne à tous coups. Le problème, c'est que l'adversaire a aussi sa stratégie qui, si elle tient compte de la votre, n'entend nullement s'y soumettre. Sans oublier les immanquables grains de sable qui viennent perturber les plus beaux agencements... Dans le cas présent, les rebelles se sont délibérément fondus dans la population non combattantes pour justement compliquer la tâche de l'armée régulière syrienne, et exploiter les inévitables bavures à des fins de propagande. Sans prétention, j'ai personnellement l'expérience du combat réel, acquise hors de l'armée française, bien qu'y ayant passé de nombreuses années, et pour l'avoir subi, je sais ce que sont les bombardements et le siège d'une ville, tout comme je sais les difficultés que rencontre l'armée syrienne, raisons pour lesquelles je me garde bien de donner des leçons aux uns ou aux autres. Quant à évacuer la population d'une grande ville avec des "commandos", vous pouvez toujours rêver, il faudrait aux syriens plus de troupes spécialisées qu'elle ne compte de soldats.                
Vos "fameux" spécialistes du monde arabe

                    Devraient savoir qu'il ne s'agit que de gagner du temps pour qu'Assad puise réduire définitivement la résistance de l'opposition.                
Le subterfuge de l'Occident

                    Bachar Al-Assad démissionnaire ? Il semblerait que non. Il a raison de tenir tête à l'invasion islamiste. Même la Russie ne veut certainement pas le lâcher : elle a ses raisons. Si notre pays était dans la même situation que la Syrie, en bons Français, je pense que nous lutterions contre l'ennemi en employant les mêmes armes. Bien sûr, on ne fait pas d'omelette sans casser des oeufs. Il y aura toujours des morts. Une guerre n'est jamais propre et pour cause, les mercenaires mettent en avant femmes et enfants devant eux et pour attirer la compassion du monde occidental et les USA s'en servent sans modération (on a vu la guerre en Irak avec les armes dites de destruction massive) et aujourd'hui, qu'en est-il dans ce pays ? Merci à Best Of de 9h17@ beau commentaire et beaucoup de vérités.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
