España | elmundo.esLíder mundial en españolMiércoles 09/05/2012. Actualizado 17:57h.Edición Españaelmundo.es AméricaEdición Américaelmundo.es EspañaEl tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima. 

PERFIL
 |
Ha sido condenado ya en cuatro ocasionesOtegi y su extenso 'currículo judicial'Otegi saluda a su padre al salir de la cárcel de Martutene en agosto de 2008. | MitxiELMUNDO.es | Efe | MadridEl ex portavoz de la ilegalizada Batasuna Arnaldo Otegi es un viejo conocido de los tribunales, que le han juzgado en una decena de ocasiones y condenado ya en cuatro ocasiones. Aún esta abierta la causa de las 'herriko tabernas', en la que está acusado de pertenencia a banda armada.El dirigente de la izquierda abertzale ingresó en ETA político-militar en 1977 y a partir de 1981 formó parte de ETA militar. Detenido en Francia, fue entregado a España en 1987 y, tras cumplir una condena por el secuestro en 1979 del director de la fábrica de Michelin en Vitoria Luis Abatua, pasó a la política.Elegido diputado autonómico vasco en 1995, la condena en 1997 de los miembros de la Mesa Nacional de Herri Batasuna le encumbró a la dirección de la formación abertzale, de la que hoy, y aun en prisión, sigue siendo referente.Estas son las fechas que marcan su 'currículo judicial'.> 13/7/1987.- Primer ingreso en prisión preventiva en España. > 1/2/1989.- Absuelto por la Audiencia Nacional de la acusación de haber participado en el secuestro en 1979 del entonces diputado de UCD Javier Rupérez.> 21/2/1989.- La Audiencia Nacional le condena a seis años de prisión por el secuestro en 1979 del director de la fábrica Michelín de Vitoria Luis Abaitua. > 4/10/1990.- Absuelto en la causa por el secuestro -también en 1979- del diputado de UCD Gabriel Cisneros. Sale en libertad provisional. > 11/9/1991.- Ingresa en prisión para terminar de cumplir la condena por el secuestro de Abaitua. > 4/5/1993.- Sale en libertad definitiva.  > 1/4/2004.- El Tribunal Superior de Justicia del País Vasco (TSJPV) le condena a quince meses de prisión por enaltecimiento del terrorismo por su intervención tres años antes en el entierro de la presunta etarra Olaia Castresana. > 23/3/2005.- El TSJPV le absuelve de la acusación de injurias graves al Rey al estimar que las declaraciones hechas el 26 de febrero de 2003, calificando a Don Juan Carlos de "responsable de los torturadores", estaban amparadas por la libertad de expresión. > 25/5/2005.- El juez Fernando Grande-Marlaska ordena su ingreso en prisión -eludible bajo fianza de 400.000 euros- en el sumario en el que investiga la subordinación de Batasuna a la banda terrorista y la financiación de ésta a través de las 'herriko tabernas'. Dos días después, Otegi paga la fianza y abandona la cárcel. > 2/6/2005.- Grande-Marlaska procesa a Otegi por integración en ETA en la causa de las 'herriko tabernas'. > 4/11/2005.- El Tribunal Supremo (TS) revoca la sentencia anterior del TSJPV y le condena a un año de prisión por injurias graves al Rey, al considerar que sus palabras afectaban al "núcleo último" de la dignidad del jefe del Estado. > 18/1/2006.- El TS anula la sentencia del TSJPV que le condenó por su intervención en el entierro de Olaia Castresana y ordena repetir el juicio. > 29/3/2006.- Grande-Marlaska ordena su ingreso en prisión, eludible bajo fianza de 250.000 euros, al considerarle "inductor" de los actos violentos ocurridos durante la jornada de huelga convocada veinte días antes en el País Vasco y Navarra por la muerte de dos presos etarras. > 7/4/2006.- Sale de prisión tras abonar la fianza. > 27/4/2006.- La Audiencia Nacional le condena a 15 meses de prisión por enaltecimiento del terrorismo por su participación "activa" en un homenaje al etarra José Miguel Beñarán, 'Argala', en diciembre de 2003. > 21/3/2007.- La Audiencia Nacional -que volvía a juzgarle por el homenaje a Olaia Castresana- se ve obligada a absolverle, a pesar de considerar que había "prueba de cargo suficiente" para su condena, después de que la Fiscalía retirara la acusación contra él. > 8/6/2007.- Es detenido por la Policía e ingresa en prisión para cumplir la sentencia por el homenaje a 'Argala'. > 5/12/2007.- La Audiencia Nacional archiva la causa en la que le había imputado por participar en 2003 en Bilbao en un homenaje al presunto etarra Arkaitz Otazua, muerto en un enfrentamiento con la Ertzaintza. > 30/8/2008.- Otegi sale de prisión tras cumplir la condena por el homenaje a 'Argala'. > 12/1/2009.- El TSJPV archiva la causa abierta entre otros a Otegi, al actual lehendakari, Patxi López (PSE), y a su antecesor, Juan José Ibarretxe (PNV), por reunirse en 2006 y 2007. > 9/10/2009.- El juez Eloy Velasco abre juicio oral a Otegi por enaltecimiento del terrorismo en relación con su intervención en el acto celebrado por Batasuna en el velódromo de Anoeta el 14 de noviembre de 2004. > 13/10/2009.- Detenido en Guipúzcoa junto a otros dirigentes de la izquierda abertzale acusados de intentar reconstituir la dirección de Batasuna. Tres días después, el juez Baltasar Garzón ordena su ingreso en prisión incondicional, situación en la que permanece hasta hoy. > 2/3/2010.- La Audiencia Nacional le condena a dos años de prisión por enaltecimiento del terrorismo durante su participación en 2005 en Amorebieta (Vizcaya) en un homenaje al preso etarra José María Sagarduy. > 9/12/2010.- La Audiencia Nacional absuelve a Otegi y a los líderes de Batasuna Joseba Álvarez y Joseba Permach del delito de enaltecimiento del terrorismo del que estaban acusados por el mitin celebrado en el velódromo de Anoeta de San Sebastián el 14 de noviembre de 2004. > 16/12/2010.- La Fiscalía de la Audiencia Nacional recurre la absolución de los dirigentes de Arnaldo Otegi en el caso por el mitin de Anoeta en el que estaba acusado, junto a Joseba Álvarez y Joseba Permach, de un delito de enaltecimiento del terrorismo. El Ministerio Público anuncia su intención de presentar recurso de casación ante el Tribunal Supremo, al señalar que no está "conforme" con la resolución que dictó la Sección Segunda de la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional. > 4/1/2011.- La Fiscalía de la Audiencia Nacional pide 10 años de prisión para Arnaldo Otegi y otros siete dirigentes de la izquierda abertzale por intentar reconstruir Batasuna a través del proyecto 'Bateragune'. > 8/2/2011.- El Tribunal Supremo anula el juicio en el que Otegi fue condenado a dos años de prisión por homenajear al preso etarra José María Sagarduy en 2005 en Amorebieta (Vizcaya) y ordena a la Audiencia Nacional que celebre una nueva vista con otro tribunal, al considerar que la juez Ángela Murillo actuó con "un prejuicio".> 15/3/2011.- El Tribunal de Derechos Humanos de Estrasburgo dicta sentencia contra España por haber violado la libertad de expresión de Arnaldo Otegi al condenarlo por llamar al Rey "jefe de los torturadores". El Gobierno debe indemnizar a Otegi con 20.000 euros por "daños morales" y pagar otros 3.000 por el coste del juicio. > 18/5/2011 .- El Tribunal Supremo confirma la sentencia dictada por la Audiencia Nacional que absolvió a Otegi de la comisión de un delito de enaltecimiento del terrorismo en su mitin de 2004 en el velódromo de Anoeta. > 7/7/2011 .- Arnaldo Otegi afirma que la izquierda 'abertzale' se ha separado de la estrategia militar de ETA, la cual, les "sobra y estorba", durante su último turno de palabra en el juicio que se celebró en la Audiencia Nacional por la reconstrucción de Batasuna bajo la marca Bateragune. > 12/7/2011 .- La Audiencia Nacional vuelve a juzgar por enaltecimiento del terrorismo a Otegi por su intervención en un homenaje al preso etarra José María Sagarduy, después de que el Tribunal Supremo anulara el primer juicio al estimar que una magistrada, Ángela Murillo, 'prejuzgó' la culpabilidad del acusado. En la vista, el dirigente 'abertzale' asegura que en sus mítines "nunca" ha llamado "a la acción violenta". > 22/7/2011.- La Audiencia absuelve a Otegi de la comisión de un delito de enaltecimiento del terrorismo por su participación en el homenaje a Sagarduy. > 16/9/2011 .- La Audiencia Nacional condena a 10 años de cárcel a Otegi y Díaz Usabiaga como dirigentes de organización terrorista. Según la sentencia, ETA ordenó a ambos la creación de un órgano que actuara como su "brazo político". > 27/9/2011 .- La Gran Sala del Tribunal Europeo de Derechos Humanos (TEDH) rechaza revisar la sentencia por la que condenaba a España por vulnerar el derecho a la libertad de expresión de Otegi, al imponerle un año de prisión por un delito de injurias al Rey cuando llamó al Monarca "responsable de los torturadores". > 09/05/2012 .-  La Sala Penal del Supremo acuerda mantener en prisión a Arnaldo Otegi al considerar que a lo largo de 2009 intentó reconstituir, a las órdenes de ETA, un órgano político continuador de la ilegal Batasuna a través de Bateragune. No obstante, rebaja a seis años y medio la condena a 10 que la Audiencia Nacional le impuso a él y a Rafael Díez Usabiaga.CompartirHerramientasNombre de usuario: Contraseña: 

Permanecer conectado
Ver lista completaVea todos los blogsVer lista completa