Asturianos por el mundo
«Manu Brabo está bien, muy animado y más tranquilo»
Primer contacto de un diplomático español con el fotógrafo gijonés retenido en Trípoli
«Manu Brabo está bien, muy animado y más tranquilo». El diplomático español Diego Ruiz pudo reunirse el pasado lunes con el fotógrafo gijonés en Trípoli, donde se encuentra retenido por el régimen de Muammar el Gadafi desde el cinco de abril. La familia se encuentra ahora más tranquila pero ni eso ni las noticias esperanzadoras sobre una próxima liberación del fotoperiodista les hacen echar las campanas al vuelo. Manuel Varela, el padre de Manu, señaló anoche que «sabíamos que esto no iba a ser fácil y nos estamos preparando. Tenemos toda nuestra confianza depositada en Diego Ruiz».
Tras conocerse que el diplomático español enviado a Libia se había reunido con el fotógrafo secuestrado, la ministra de Asuntos Exteriores, Trinidad Jiménez, lanzó noticias esperanzadoras al señalar que confiaba en que pronto sería liberado. Jiménez dijo ayer desde Estambul que Manu Brabo «está bien» y confió en que pueda ser liberado «lo antes posible», aunque reconoció que poner una fecha «es muy difícil». La ministra explicó que las gestiones del Ministerio han logrado el contacto con Brabo, que «está bien».
El encargado de negocios de la Embajada española en Trípoli, Diego Ruiz, fue enviado de vuelta a Libia para centrarse exclusivamente en la liberación del fotógrafo gijonés y el pasado lunes logró finalmente que le autorizaran a visitar a Brabo las nuevas dependencias a las que fue trasladado desde la prisión de Trípoli.
Manuel Varela confirmó que el diplomático español «ha podido hablar con Manu y eso ha sido un espaldarazo importante para mi hijo porque a partir de ahora sabe que hay una persona allí luchando por su liberación y eso le dará mucha confianza», Según el padre del fotógrafo, «nosotros tenemos puesta toda nuestra confianza en Diego Ruiz y para la moral de Manu que le haya visitado ha sido muy importante». También explicó que tras la visita Manu le pidió que le llevara diversos artículos de primer necesidad por lo que «ahora esperamos que en los próximos días se produzca un nuevo contacto». Manuel Varela indicó que «nos dijeron que Manu está muy animado y que el diplomático lo vio bien, con muy buen estado de ánimo y también le dijo que lo alimentaban bien y que no le habían maltratado».
Los responsables libios trasladaron hace unos 12 días a Manu Brabo desde el centro de detención en el que se encontraba en Trípoli a unas nuevas dependencias donde es tratado de forma «digna», según fuentes diplomáticas. Esas instalaciones no son ni una cárcel ni un centro de detención, según precisaron las mismas fuentes.
El Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación se puso en contacto con la familia de Brabo nada más terminar la visita de Ruiz el pasado lunes para informarles de cómo le habían encontrado. Sus padres no han vuelto a hablar directamente con su hijo desde la conversación telefónica que mantuvieron a mediados de abril y ahora esperan que pueda producirse un nuevo contacto telefónico.
El régimen de Gadafi justifica la retención de Manu Brabo por la entrada del profesional en Libia sin el visado correspondiente. El Gobierno español ha tratado hasta ahora sin éxito de convencer al régimen de Gadafi de que, con base en ese argumento, proceda a expulsar del país a Brabo, pero que no le mantenga retenido en un centro de detención. Mientras la liberación del gijonés llega, el diplomático español enviado a Trípoli se centró en convencer a las autoridades del régimen de que permitiera visitarle en el centro con el objeto de hacerle llegar artículos de primera necesidad que pueda necesitar e infundirle ánimos, lo que finalmente logró el pasado lunes.
Lo + leído
Lo + leído
Fotos

Las olas gigantes de Nazaré desafían a la covid

Wuhan, sin miedo al coronavirus en Halloween

Entrenamiento del Sporting (04-11-2020)

Entrenamieto del Real Oviedo (04-11-2020)

Luz verde de la Comisión Europa al acuerdo con las farmaceúticas para comprar 300 millones de dosis de su vacuna

Papá Noel se suma a las videollamadas estas navidades

Enfrentamientos en las calles de Lima tras la destitución del presidente Vizcarra

Chris Nikic, el primer atleta con síndrome de Down en completar el 'Ironman'

Gente y estilo
Agenda de ocio
El tiempo en Asturias
De Montaña por Asturias
Carreras en Asturias
Sorteos y loterías
