Terrorismo blanco, rojo y Cuba
DISTINGUEN los erotólogos, expertos en la materia, entre su campo de acción y la pornografía. Pornografía es el erotismo de los otros. Los pornógrafos piensan igual, pero al revés: el erotismo del vecino es pornografía, y lo que ellos practican, erotismo. Pasa lo mismo con la lucha armada, que para unos es terrorismo, y para […]
DISTINGUEN los erotólogos, expertos en la materia, entre su campo de acción y la pornografía. Pornografía es el erotismo de los otros. Los pornógrafos piensan igual, pero al revés: el erotismo del vecino es pornografía, y lo que ellos practican, erotismo. Pasa lo mismo con la lucha armada, que para unos es terrorismo, y para los de enfrente, resistencia.
Yo, que no soy pornógrafo ni terrorista, clasificaría el terrorismo en dos clases, el blanco y el rojo. Hago constar que el calificativo de rojo procede de un deslizamiento lingüístico condenable. A los republicanos, ateos y materialistas deseosos de otro modo social, nos agrada que nos llamen rojos. Es un color soberbio, como el de la plaza Roja de Moscú (krasnaia) o del Ejército rojo (krasnui) de la Unión Soviética que en sus inicios creó Trotsky, pues rojo en ruso así se dice y equivale a magnífico, brillante, resplandeciente.
Pero salí de mi carril, y regresando a que hay terrorismo rojo y blanco, un buen ejemplo nos lo dio la semana pasada Tony Blair, al reconocer, por primera vez desde que dura la guerra de Irak, que no había previsto que sus tropas chocaran con un terrorismo tan salvaje; es decir, terrorismo rojo. El premier británico olvida que su país, con el de Bush y la España de Aznar, bombardearon y ocuparon un país cuyo Gobierno estaba reconocido por todas las instancias internacionales, causando miles de muertos y torturas sin cuento (terrorismo blanco). Cualquier órgano de difusión medianamente objetivo hablaría de grupos de resistencia.
El terrorismo blanco carece de responsables. Lynndie England, cabo o algo así del ejército de ocupación, torturadora en Abu Ghraib ( terrorismo blanco), es la única condenada por las atrocidades que se infligieron a los presos iraquíes, rojos ellos, y pagó (poco) por todos, incluidos oficiales como Ricardo Sánchez, que mandaba en las fuerzas de ocupación, y su adjunto, por no subir más arriba como se debiera.
No me voy a extender más, aunque no dejaré de citar los casos de Palestina e Israel (rojo y blanco, respectivamente) o Chechenia y Rusia (ídem). Aquí se da el caso de que Putin practicó terrorismo rojo cuando dirigía el KGB y ahora, del otro lado, lo aceptan en el club de los blancos.
Ejemplo flagrante de los colores terroristas (aunque el blanco no es color, sino ausencia de él, como la falta de responsables) nos los ofrece el libro que acaba de publicar El Viejo Topo, titulado La guerra contra el terrorismo y el caso de los Cinco : desde hace decenios, Estados Unidos lleva a cabo una agresión permanente contra Cuba, con invasiones, unos ochenta intentos de magnicidio contra Fidel Castro, atentados con cerca de 4.000 muertos, un bloqueo absoluto (terrorismo de un blanco radiante), mientras que desde hace seis años se encuentran condenados en Estados Unidos cinco agentes cubanos cuya misión era infiltrarse en los medios de terrorismo blanco americano para desenmascarar a los autores de los atentados del mismo color en la isla. Eso sin hablar de Luis Posada Carriles, uno de los terroristas más famosos en el mundo, protegido por la justicia (blanca) yanqui.
Si ustedes aceptan mi teoría de los matices del terrorismo, jueguen a descubrir toda clase de colores que pululan en el planeta: en Afganistán, Haití, apropiación del agua, contaminación atmosférica, condena del preservativo en África, rechazo del Protocolo de Kioto, etcétera, etcétera.
Libros y documentos
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
democracy+2
fddfssdf
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
Acuerdo de paz en Nagorno Karabakh: preguntas y respuestas
Entrampamiento contra el Acuerdo de Paz
¡Hasta siempre Comandante!
Comunistas chilenos en la Revolución Nicaragüense 1979-1989
Felicidades, el mundo solidario se llama Fidel
Fidel, aún quedan sus raíces en la tierra
ABSUELTO POR LA HISTORIA
Fidel Castro, del primer al cuarto poder
La renuncia de  Fidel
El comunista manifiesto
CINCO CUBANOS PRESOS DEL IMPERIO
«Su sueño dorado era que uno de los Cinco traicionara»
Los Cinco Héroes cubanos: Orgullo de un pueblo enérgico
Los Moncadistas del siglo XXI
50 AÑOS DE REVOLUCIÓN
Continuidad y cambio político
Cultura y Sociedad
La cultura en la Revolución cubana
ABU GHRAIB ACUSA A CUBA EN GINEBRA
Cuba, Estados Unidos y la farsa de Ginebra
El canto de cisne de la Comisión de Derechos Humanos
Estados Unidos saca adelante su resolución contra Cuba en Ginebra con el apoyo de un tercio de los países miembros de la Comisión
ENTREVISTAS DE REBELIÓN
«Para nosotros la alternativa al consumismo está en el conocimiento, está en la cultura»
«La democracia cubana no se agota en la representación formal, sino que incorpora mecanismos y formas de la democracia directa»
La mejor contribución de un artista a su pueblo es el aporte inestimable de su obra
