
El régimen sirio vuelve a bombardear Duma tras la masacre del domingo
El ataque ha obligado a los rebeldes que controlan la zona a declarar el toque de queda para evitar más muertes de civiles





Las fuerzas leales al Gobierno de Bashar al Assad han bombardeado de nuevo este lunes la localidad de Duma, un día después del letal ataque contra un mercado que dejó alrededor de un centenar de muertos, según ha informado el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos.
«Guta Oriental está siendo testigo de violentos bombardeos por parte de las fuerzas del régimen sirio», lo que ha obligado a los rebeldes que controlan la zona a declarar el toque de queda para evitar más muertes de civiles.
«Dadas las circunstancias que estamos experimentando por las operaciones militares contra civiles por parte de las fuerzas 'assadistas' e iraníes, hemos declarado un toque de queda en las ciudades de Guta Oriental», ha dicho la Policía en un comunicado.
El ataque perpetrado el domingo contra un mercado del centro de Duma, en Guta Oriental, a apenas 15 kilómetros de Damasco, es uno de los más letales registrados en los cuatro años de guerra civil. De momento,     se han recuperado 96 cadáveres, incluidos niños.
Contra el EI
Una fuente de la Fuerza Aérea siria ha explicado que los bombardeos sobre Duma y la cercana Harasta forman parte de la campaña contra el autodenominado Ejército Islámico, en respuesta a la última ofensiva rebelde. "Cualquier escalada (de violencia) sobre Damasco tendrá una fuerte respuesta", ha advertido.
Además, la fuente militar ha denunciado que el Ejército Islámico ha ubicado su cuartel general en núcleos urbanos usando a los civiles como escudos humanos. «No tenemos ninguna presencia en áreas residenciales», ha dicho, por su parte, el portavoz rebelde Islam Alloush.
La Coalición Nacional para las Fuerzas de la Oposición y la Revolución Siria (CNFORS), que controla Duma, ha emitido un comunicado en el que responsabiliza de los ataques a civiles a «la débil posición del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas».
La ONU ya ha condenado estos bombardeos, insistiendo en que cualquier ataque contra la población civil es «ilegal e inaceptable y, por tanto, debe parar». «Estoy particularmente afectado por los ataques aéreos de ayer que han dejado cientos de víctimas en el centro de Duma», ha dicho el coordinador de Emergencias, Stephen O'Brien.
¡Hola, !
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.


