Économie Dette grecque : A quoi joue la BCE ? Dette grecque : A quoi joue la BCE ? EUROPE <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , la BCE annonçait la suppression d' une facilité de prêt pour les banques ... pour reculer <d>XXXX-XX-XX</d> en assurant qu' elles pouvaient obtenir jusqu' à 60 milliards d' euros ... Publié <d>0015-02-05</d> à <d>0015-02-05T18:34</d> — Mis à jour <d>0015-02-05</d> à <d>0015-02-05T19:04</d> Un coup de pression qui bouscule la tournée européenne des nouveaux dirigeants de Syriza . <d>0015-01-30TEV</d> , la BCE a décidé de suspendre un régime de faveur accordé jusqu' ici aux banques grecques , qui leur permettait d' emprunter de l' argent auprès de la BCE avec des garanties inférieures à ce qu' elle exige d’ habitude . Une décision de nature à précipiter les banques grecques vers l’ asphyxie . Mais , rebondissement , la BCE a annoncé <d>0015-01-24</d> être prête à accorder jusqu' à 60 milliards d' euros de prêts d' urgence aux banques grecques . A quoi joue Mario Draghi , le patron de la Banque centrale européenne ? Retour sur un pas de deux ambigu . > > Grèce : Tout comprendre au plan du gouvernement pour résorber la dette Quel message la BCE envoie avec cette décision ? La BCE estime les banques grecques menacent de devenir insolvables . « Le risque existe , mais il ne date pas de l’ élection de Syriza , analyse Christophe Blot , économiste à l’ Observatoire français des conjonctures économiques ( OFCE ) . En gros , cette décision renverse un peu le pouvoir de négociation . Le gouvernement grec se donnait <d>P3M</d> pour négocier , la BCE répond vous n’ avez pas le temps ! » , poursuit le spécialiste . Au risque d’ accélérer une crise de liquidité , un défaut de paiement et une sortie de la zone euro . Blocage ou chantage ? Athènes ayant refusé de collaborer avec la troïka ( FMI , Commission de l' Union Européenne et BCE ) , la BCE tape sur la table . Mais en donnant jusqu’ au <d>0015-02-11</d> aux pays européens pour se mettre d’ accord , la BCE semble jouer la pression plutôt que le blocage . Et ne coupe pas tous les robinets . Les banques grecques bénéficient toujours d’ une aide d’ urgence , nommée ELA , qui leur permet de recevoir des fonds de la Banque de Grèce en cas de crise de liquidité . La BCE a de plus lancé un signe d’ apaisement <d>0015-02-07</d> en assurant qu’ elle pourrait accorder jusqu’ à 60 milliards d’ euros d’ aide d’ urgence . Quel impact sur les banques grecques ? Après l’ annonce de cette restriction , l’ indice vedette de la bourse grecque a perdu presque 10 % . Une mauvaise nouvelle qui s’ inscrit dans un contexte déjà tendu : asphyxie de l’ économie , risque de déflation et une dette de 320 milliards d' euros . Autre danger : les banques ont un besoin croissant de liquidités . « Beaucoup de Grecs , anxieux face à l’ avenir économique , ont retiré leurs épargnes . Environ 5 milliards d’ euros en <d>0015-12</d> et sans doute 13 milliards en <d>0015-01</d> » , souligne Nathalie Janson , spécialiste de la politique monétaire au sein de NEOMA Business School . Le réel risque , c’ est la panique car si tous les déposants vident leurs comptes , les banques pourraient manquer de liquidités et donc devenir insolvables . Quels sont les divers scénarios possibles ? Le calcul de la BCE pourrait être que les banques grecques aux abois fassent pression sur Alexis Tsipras pour qu’ il modère sa politique économique . Mais revenir à des réformes structurelles douloureuses signerait une reculade dramatique pour le gouvernement tout juste élu sur un programme d’ opposition à l’ austérité . Vindicatif , Alexis Tsipras a réagi <d>0015-02-07</d> devant le Parlement : « La Grèce n' acceptera plus de recevoir des ordres , notamment des ordres envoyés par courrier électronique » . « Même si on est dans l’ économie fiction , on sait une chose , les Grecs ne veulent pas sortir de la zone euro , rappelle Nathalie Janson . Si Alexis Tsipras veut rester populaire , il n’ a pas forcément intérêt à aller au clash avec la BCE . Le scénario économique qui se dessine serait que Tsipras donne des garanties sur la poursuite des réformes et que la troïka rallonge le délai de remboursement . » À lire aussi <d>0015-02-05</d> | Économie Décision de la BCE : la Grèce n' acceptera pas de chantage et n' en fera pas … <d>0015-02-05</d> | Monde Grèce : bousculé par la BCE , le gouvernement joue la fermeté et la fierté … <d>0015-02-04</d> | UNION EUROPEENNE Dette grecque : François Hollande reçoit Alexis Tsipras à l' Elysée <d>0015-02-05</d> | GRECE La Grèce sous pression pour la conclusion d' un accord sur la dette <d>0015-02-05</d> | Économie Les banques grecques , ou l' état d' urgence permanent <d>0015-02-04</d> | Monde La BCE prive les banques grecques d' un canal de financement <d>0015-02-02</d> | Monde Quand Obama et des prix Nobel d' économie se rangent derrière la Grèce <d>0015-02-05</d> | Monde Berlin affiche son « désaccord » avec la Grèce , qu' elle renvoie à la troïka <d>0015-02-02</d> | Monde Les dirigeants grecs intensifient leur offensive diplomatique contre … <d>0015-02-05</d> | Économie Banques grecques : la BCE prête à accorder jusqu' à 60 milliards d' euros de … <d>0015-02-04</d> | DETTE Grèce : Tout comprendre au plan du gouvernement pour résorber la dette La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement