Boutique le Point Grèce : le 3e plan d' aide en 5 questions Pourquoi un 3e plan ? Contre quelles contreparties ? Avec quelles chances de succès ? Tout ce qu' il faut savoir sur la nouvelle aide accordée à Athènes . L' accord technique obtenu <d>XXXX-XX-XX</d> entre la Grèce et les institutions créancières ( UE , BCE , FMI et Mécanisme européen de stabilité ) , et qui attend l' aval de ses partenaires européens , doit permettre au pays de bénéficier d' un nouveau plan d' aide en échange d' un nouveau train de réformes . En voici les principaux enjeux . Pourquoi un troisième plan d' aide ? Malgré deux programmes d' aide en <d>2010</d> et <d>2012</d> , d' un montant total de 240 milliards d' euros , et un effacement de dette de 100 milliards d' euros du secteur privé , la Grèce a connu <d>P6Y</d> consécutives de récession et n' est toujours pas en mesure de revenir se financer sur les marchés . Elle ne peut même plus faire face à ses échéances de remboursements . Quant aux banques grecques , exsangues du fait de la dégradation économique et des retraits massifs des citoyens , elles ont un besoin urgent de recapitalisation . Le nouveau plan d' aide , d' un montant de " 82 à 86 milliards d' euros " sur <d>P3Y</d> , selon une source européenne , 85 milliards selon le gouvernement grec , doit permettre à Athènes de payer ses arriérés et faire face à ses échéances . Il doit aussi permettre de recapitaliser les banques . Doit - on alléger la dette grecque ? La dette du pays s' élève <d>PRESENT_REF</d> à quelque 320 milliards d' euros , 170 % du PIB , un niveau unanimement jugé non viable . Le nouveau plan d' aide , sous forme de prêts , la ferait grimper à 200 % . Le Fonds monétaire international insiste sur la nécessité de réduire la dette , sous peine de ne plus participer au financement du pays . La promesse d' un réaménagement de la dette grecque avait été faite en <d>2012</d> par les Européens en échange de la mise en oeuvre de réformes . Mais plusieurs pays s' opposent radicalement à un effacement de dette pur et simple , à commencer par l' Allemagne . Le Premier ministre slovaque Robert Fico a lui aussi réaffirmé <d>2012-07</d> que son pays serait " toujours fondamentalement opposé à toute réduction de la dette de la Grèce " . Quelles contreparties pour les créanciers ? En échange de cette nouvelle aide , les créanciers réclament des réformes , détaillées dans le mémorandum sur lequel les institutions et le gouvernement d' Athènes sont tombés d' accord . Dans l' immédiat , pour débloquer une première tranche d' aide , la Grèce doit mener 35 réformes allant , selon la presse , d' un changement sur les taxes à la tonne pour les compagnies maritimes à la réduction du prix des médicaments génériques , en passant par la dérégulation du secteur de l' énergie . Des réformes de fond ont aussi été réclamées , concernant aussi bien le système de retraite que le marché du travail , ainsi que la mise en place d' un fonds de privatisation . Athènes va aussi devoir faire des ajustements budgétaires , mais les objectifs ont été " assouplis " , s' est réjoui <d>XXXX-XX-XX</d> le gouvernement grec , avec une prévision de déficit primaire ( hors charges de la dette ) de 0,25 % du PIB en <d>2015</d> , puis d' excédents de 0,5 % en <d>2016</d> , 1,75 % en <d>2017</d> et 3,5 % en <d>2018</d> . Quel calendrier ? Le Parlement grec pourrait voter le texte <d>XXXX-XX-XX</d> , ce qui permettrait la réunion d' un Eurogroupe ( ministres des Finances de la zone euro ) pour approbation <d>XXXX-XX-XX</d> , avant le vote d' autres Parlements européens , dont le Bundestag allemand . Ce calendrier serait idéal pour Athènes : la première tranche de l' aide serait déboursée à temps pour que la Grèce rembourse 3,4 milliards d' euros dus à la BCE <d>2018-08-20</d> . Mais l' Allemagne a insisté <d>PXD</d> pour conclure un accord " solide " , quitte à prendre plus de temps pour négocier . Dans ce cas , pour franchir l' obstacle du <d>2018-08-20</d> , il y aura " peut - être besoin d' un prêt - relais " , a reconnu <d>2018-08-14</d> une source européenne à Bruxelles . Ce 3e plan est-il le bon ? Là est toute la question , et les économistes sont sceptiques . " Il y a un certain nombre de pièges qui pourraient faire dérailler l' accord dans <d>PXM</d> et relancer les craintes d' un Grexit " , une sortie de la Grèce de la zone euro , notent les analystes d' ABN Amro . À commencer par la récession : beaucoup d' économistes prévoient une baisse du PIB grec de 3 à 4 % <d>2018</d> . Pour l' éviter , il va falloir une cure d' austérité qui pourrait " être contre-productive " pour la croissance , selon ABN Amro . " Le plan repose sur des prévisions pour l' économie et les finances publiques qui relèvent quasiment du fantasme " , selon Jonathan Loynes , de Capital Economics , qui juge les nouveaux objectifs budgétaires assignés à Athènes " extrêmement exigeants , sinon impossibles à atteindre " . Pour lui , ce nouveau plan d' aide " ne permettra ni de régler les problèmes économiques et budgétaires profonds de la Grèce , ni d' assurer son avenir au sein de l' union monétaire " . À quand le 4e plan ? La rédaction vous conseille Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Le problème est d' abord mondial la dévaluation de la monnaie chinoise , toutes les bourses dévissent . La Grèce c' est la cheville qui tient un assemblage de 2 parties de bois , une dénommée partie Nord et l' autre de la zone euro . Cette cheville enlevée , une nouvelle dévaluation chinoise , laisse une partie debout et l' autre à terre . Sans aucun doute on mordra la poussière . Aussi même si cela nous coûte il vaut mieux croire en un plan très difficilement irréalisable . Le gouvernement grec ne joue pas mal . Tsipras et le piège des financiers Tsipras fait son possible pour son pays mais c' est déjà joué d' avance . Un prêt pour rembourser un <d>PAST_REF</d> prêt . Le cumul des prêts à répétition . Le plus triste est le sort des Grecs qui ont cru à l' Europe et les contribuables français et allemands qui paient pour que la Grèce ait des milliards afin d' honorer les prêts . C' est un éternel recommencement ! La Grèce a besoin d' être dans l' Europe par rapport à son voisin , la Turquie qui pourrait lorgner sur la Grèce en cas de sortie de l' Europe . Et qui va payer ? Certainement pas les corrompus d' aujourd' hui Ce sont les futures générations grecs que je plains combien d' années leur faudra - t - il pour régler la note de leurs grand-parents . Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Moteur de recherche Consultez les articles de la rubrique Économie , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .