Boutique le Point Athènes mise sur l' UE pour résoudre ses dissensions avec le FMI Le Premier ministre grec , Alexis Tsipras , en a appelé aux instances politiques de l' UE <d>XXXX-XX-XX</d> pour débloquer les négociations avec les créanciers de son pays , surtout le FMI , demandant la convocation d' un sommet des pays de la zone euro si rien n' avançait au niveau ministériel . L' appel de M. Tsipras auprès du président du Conseil européen Donald Tusk intervient après le report sine die d' une réunion extraordinaire des ministres des Finances de la zone euro ( Eurogroupe ) prévue initialement <d>XXXX-XX-XX</d> . " S' il n' y a pas d' Eurogroupe , le Premier ministre a demandé à M. Tusk de prendre l' initiative de convoquer un sommet de la zone euro " , ont indiqué les services de M. Tsipras dans un communiqué . Soucieux d' éviter un nouveau bras de fer entre Athènes et ses créanciers , M. Tusk a appelé à une réunion de l' Eurogroupe " dans <d>PXD</d> " pour écarter une " nouvelle incertitude " autour de la situation de la Grèce . Le ministre des Finances allemand , Wolfgang Schäuble , toujours sceptique sur l' économie grecque , a toutefois estimé qu' une réunion de l' Eurogroupe serait convoquée " quand les conditions seraient remplies " . Les négociations entre Athènes et ses créanciers , qui doivent durer <d>PXM</d> , visent à conclure la revue des comptes grecs et poursuivre le versement des prêts UE - FMI . L' arrivée au pouvoir du gouvernement de gauche d' Alexis Tsipras en <d>2015-01</d> a provoqué une crise majeure entre son pays et ses pairs européens . Sous la menace alors d' une sortie de la zone euro , Athènes a finalement été contraint en <d>2015-07</d> d' accepter un nouveau prêt de la zone euro et du FMI de 86 milliards d' euros d' ici <d>2018</d> au prix de la poursuite de mesures de rigueur . Athènes " a déjà réalisé des économies de 2,8 milliards d' euros " et s' engage " à adopter des mesures de 2,6 milliards d' euros d' ici <d>2018</d> " , comme prévoit l' accord de <d>2015</d> , a rappelé <d>XXXX-XX-XX</d> le gouvernement . - Le FMI ' mine ' les efforts - Les projets de lois sur la réforme de retraite et sur la fiscalité sont <d>PRESENT_REF</d> en discussion au Parlement , alors que les syndicats menacent de nouvelles grèves . Lors de la publication des résultats des comptes grecs par Eurostat <d>XXXX-XX-XX</d> , Bruxelles a loué Athènes pour avoir réussi à dégager un excédent primaire budgétaire ( avant service de la dette , ndlr ) de 0,7 % de son produit Intérieur Brut ( PIB ) en <d>2015</d> , contre 0,25 % prévu . Mais le <d>XXXX-XX-XX</d> , lors de l' Eurogroupe d' Amsterdam , les Européens , pour convaincre le FMI de participer au plan d' aide grec , sont convenus d' un paquet de mesures supplémentaires qui serait imposé si Athènes ne respectait pas les objectifs budgétaires fixés pour <d>2018</d> . En contrepartie , les créanciers ont promis l' ouverture du débat sur l' allègement de la dette grecque . Mais Athènes a rejeté des mesures supplémentaires en proposant en échange " un mécanisme automatique " qui permettrait au gouvernement de procéder à des coupes supplémentaires des dépenses en cas de dérapage des finances publiques . " Malgré les évolutions positives , les exigences du FMI ( ... ) minent les efforts de la Grèce et de l' Europe " , a fustigé <d>XXXX-XX-XX</d> la porte-parole du gouvernement grec , Olga Gerovassili , lors d' un point de presse . Interrogé sur le dossier grec , le ministre français des Finances , Michel Sapin , a affirmé que le blocage <d>PRESENT_REF</d> des discussions " n' avait rien à voir avec la tension et la complexité de l' accord obtenu avec la Grèce en <d>2018-07</d> " . Il a rappelé que lors du prochain Eurogroupe , il faudrait aussi parler de la question de la dette car il n' y a " pas de raison que les Grecs respectent absolument tous leurs engagements jusqu' ici ( ... ) sans qu' on aborde " cette question , " comme prévoit l' accord " . Mme Gerovassili a indiqué que les finances grecques n' étaient pas dans une situation d' urgence et " qu' il y avait des réserves suffisantes " . Interrogé par l' AFP , une source spécialisée dans ces questions a confirmé qu' il n' y avait d' urgence au moins jusqu' à <d>2018-05</d> , car le gouvernement a réussi à ramasser à peu près 500 millions d' euros auprès d' administrations placées sous son autorité , comme des fonds de sécurité sociale , et qu' il pourrait encore trouver auprès d' elles près de 4 milliards d' euros . Mais ensuite , la poursuite des versements des prêts deviendra indispensable surtout pour rembourser près de 2,3 milliards d' euros à la BCE <d>2018-07-20</d> . Athènes ( AFP ) - <d>2016</d> AFP Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .