Les sites éditoriaux Les sites du Groupe Figaro Nos journaux et magazines La Grèce fait appel à l' aide internationale Sous la pression des marchés , le gouvernement grec a annoncé qu' il faisait appel au plan d' aide de l' Union européenne et du FMI . Il s' y était jusqu' à présent fermement refusé . Les marchés restent méfiants après les déclarations sévères d' Angela Merkel . L' envolée des taux d' intérêt grecs n' a guère laissé le choix à Athènes . La Grèce a demandé <d>XXXX-XX-XX</d> le déclenchement d' un dispositif d' aide de l' Union européenne et du Fonds monétaire international ( FMI ) a déclaré le premier ministre grec Georges Papandreou . Une solution à laquelle elle s' était jusqu' alors refusée , mais le remboursement d' ici au <d>XXXX-05-18</d> d' une échéance de 8,5 milliards d' euros l' a forcée à agir . La première tranche de l' aide promise à la Grèce sera d' ailleurs versée avant <d>XXXX-05-19</d> , a déclaré le ministre grec des Finances Georges Constantinou . Il s' agit dorénavant « d' un besoin national » , a expliqué Georges Papandreou en direct à la télévision . « Nos partenaires feront le nécessaire pour nous offrir un port sûr pour permettre de remettre notre navire à flot ( ... ) et envoyer le message aux marchés que l' Union europénne ne joue pas et qu' elle protège l' euro . » L' aide conjointe des Européens et du FMI est constituée d' un prêt d' environ 45 milliards d ' euros à un taux de l' ordre de 5 % , dont 30 milliards des pays membres de l' Union européenne et environ 15 milliards du FMI . Cette aide sera débloquée « d' une façon rapide » , a assuré un porte-parole de la Commission européenne . L' Allemagne traine des pieds Les pays de la zone prennent <d>PRESENT_REF</d> leurs dispositions législatives pour débloquer les fonds . La France a fait savoir <d>XXXX-XX-XX</d> qu' elle était prête à accorder 3,9 milliards d' euros . En Allemagne , la situation est beaucoup plus compliquée . Le gouvernement d' Angela Merkel fait face à une très forte contestation de son opinion publique . Malgré tout , un porte-parole du ministère allemand des Finances a assuré <d>XXXX-XX-XX</d> que « l' Allemagne pourrait agir immédiatement » , dès lors qu' elle aura reçu la demande officielle de la Grèce . Toutefois , la Chancelière allemande semble avoir posé de nouvelles conditions pour accorder une aide à la Grèce . Celle - ci ne sera versée seulement « si la stabilité de l' euro dans son ensemble » est menacée et si Athènes présente « un programme d' économies crédible » , a -t -elle déclarée . Athènes a déjà détaillé un plan d ' économies visant à diminuer le déficit budgétaire à 8,7 % en <d>2010</d> . Trois évènements ont accéléré la décision du gouvernement grec <d>PXD</d> . Depuis <d>XXXX-WXX</d> , les taux d' intérêt sur la dette grecque ne cessent de battre des records , empêchant Athènes de recourir au marché dans un avenir proche . <d>XXXX-XX-XX</d> , l' institut européen de la statistique , Eurostat , a révisé à la hausse le déficit budgétaire grec pour <d>2009</d> et a réitéré ses doutes sur les statistiques nationales . Enfin , dans la foulée , l' agence de notation Moody' s a dégradé la note grecque . Les marchés ont réagi positivement dans un premier temps , la Bourse d' Athènes était en hausse <d>XXXX-XX-XX</d> en milieu de journée , gagnant 3,77 % . En <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , Londres gagnait 0,93 % , Paris 0,82 % et Francfort 1,25 % . L' écart entre les obligations grecques et allemandes s' est resserré de 9 points de base immédiatement après l' annonce , à 534 points de base , contre 609 points de base à la clôture <d>XXXX-XX-XX</d> . » DOSSIER SPÉCIAL - La Grèce , un défi pour l' Europe @ atriun : Si la Grece etait exclut de l' UE l' euro s' ecroulerait aussitot . Deplus je vous rappelle que nous sommes tres endettes avec des recettes fiscales en berne . Si nous devions exclure de l' UE tout les pays qui ont une enorme dettes , il ne resterait que l' allemagne et encore . Bientot la France ? c' est fort probable avec un gouvernement qui se voile a la face et qui gouverne selon les sondages . A part la SNCF il n' y pas plus rien a privatiser et nous avons vu le resultat au Royaume uni(accident , retard , ligne ferme par manque de rentabilite ) . Il est facile de se moquer des Grecque . On va devoir vendre la tour Eifel ! ! ! ! ! la meilleure des solutions : foutre la gréce hors de l u.e et tout rentrera dans l ordre non il n y a pas de place pour des pays sous développés et la gréce qui a magouillé pour entrer dans l u.e ne mérite que d étre exclue c en est assez de perdre du pognon en bourse et de voire l euro se dévaluer à cause de la gréce en plus ils ne pourront jamais rembourser méme en vendant qqs unes de leurs iles Comment reagirons les grecs lorsqu' ils apprendront que Papendreou a refuser des aides financieres de la Chine et de la Russie , qui eux ne demandaient pas a la Grece ces enormes sacrifices ( baisse des salaires etc .. ) ? Cest tout de meme hallucinant de savoir que les banques ont utilise l' argent du contribuable pour se renflouer et speculer sur la dette grec qui emprunt a 9 % alors que ces meme banques peuvent emprunter a 0,5 % aupres des banques central . Nous avons laisse la finance prendre le pas sur notre moral . l' Islande , la Grece sont la partie visible la partie visible , le Royaume uni l' Espagne le Portugal et les pays de l' Esr sont bien plus endettes