Grèce : forte pression de l' UE et du FMI à l' approche du référendum Publié <d>XXXX-07-03</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT09:32</d> à Athènes ( AFP ) L' Union européenne et le Fonds monétaire international ont mis une forte pression sur la Grèce <d>XXXX-XX-XX</d> , à <d>P3D</d> du référendum sur le plan des créanciers d' Athènes , le FMI publiant des chiffres épouvantables sur les finances publiques de ce pays . Le FMI a publié un rapport imprévu , réduisant de 2,5 % à 0 % ses prévisions pour la croissance grecque <d>XXXX</d> , et encore sans tenir compte de la mise sous contrôle des capitaux depuis <d>XXXX-XX-XX</d> en Grèce . Il a imputé la situation aux changements politiques survenus " <d>XXXX</d> " dans ce pays , dans une allusion à l' arrivée au pouvoir du parti de la gauche radicale Syriza <d>XXXX-01</d> . Pour ajouter à la confusion , le FMI a prédit que la Grèce aurait besoin d' une nouvelle aide européenne de 36 milliards d' euros dans les <d>P3Y</d> , même si elle acceptait <d>XXXX-XX-XX</d> le plan des créanciers soumis à référendum , et d' une forte restructuration de sa dette , dont l' UE devrait alors supporter la charge . Le porte-parole du gouvernement grec , Gabriel Sakellaridis , a voulu considérer le verre à moitié plein , notant que " le rapport du FMI donne pleinement raison au gouvernement grec " au sujet de la dette . Il a considéré ce rapport comme " un échec " des plans d' aide à la Grèce , en vigueur depuis <d>2010</d> , et qui se sont terminés <d>XXXX-XX-XX</d> par le non-paiement d' une somme de 1,55 milliard d' euros due au FMI . La campagne éclair pour ce référendum , annoncé le week - end dernier , a ainsi vraiment débuté <d>XXXX-XX-XX</d> , par cette pression sur le gouvernement . La question posée aux Grecs <d>XXXX-XX-XX</d> est simple en apparence : êtes - vous d' accord avec la proposition des créanciers faite en date du <d>2010-06-25</d> ? Pour le gouvernement , qui n' a aucune intention de sortir de la zone euro , un non servirait surtout à être " mieux armé " pour la poursuite des négociations avec les créanciers . Mais ces derniers soutiennent qu' un non équivaudrait à un choix contre l' euro , de quoi impressionner des Grecs déjà très inquiets de la situation . Même le président français François Hollande , parmi les plus compréhensifs pourtant , a estimé que si le non l' emportait , on entrerait " dans une forme d' inconnu " . " La situation se dégrade en raison du comportement du gouvernement grec " , a affirmé le président de l' Eurogroupe , Jeroen Dijsselbloem . " Selon moi , la Grèce ne sortira pas de l' euro , elle fera tout pour parvenir à un accord " , a toutefois pronostiqué <d>2010-06-24TEV</d> le chef du gouvernement italien Matteo Renzi . " Quoi qu' il arrive , la Grèce devra retourner à la table des négociations et négocier un programme d' aide " , a -t -il ajouté . - Varoufakis sûr d' un accord après le référendum - Face à cette pression , M. Tsipras a promis que son pays resterait " uni " à l' issue du scrutin , après le non qu' il espère . Le Premier ministre n' a toutefois pas voulu <d>2010-06-24</d> dire ce qu' il adviendrait de son gouvernement si le oui l' emportait au référendum alors qu' il fait campagne pour le non . Interrogé par la chaîne de télévision ANT1 sur ce qui allait se passer en cas de victoire du oui , il a laconiquement répondu : " Le choix du peuple grec sera respecté , je vais mettre en route la procédure prévue par la Constitution " . Yanis Varoufakis , le ministre grec des Finances , a de son côté clairement annoncé sur Bloomberg TV qu' il ne serait plus à son poste en cas de victoire du oui . M. Varoufakis a par ailleurs estimé , dans une interview à la chaîne de télévision BBC News , qu' il y avait " 100 % de chances " qu' un accord soit trouvé avec les créanciers d' Athènes après le référendum . " Un accord sera trouvé que ce soit un + oui+ ou un + non+ qui sorte des urnes " , a -t -il déclaré . M. Varoufakis , qui a appelé les Grecs à voter contre le plan des créanciers , a durement critiqué la politique de l' UE . " Nous avons un très mauvais système de gouvernance en Europe . Ce n' est pas la bonne manière de diriger une union monétaire . C' est une parodie . C' est une comédie des erreurs depuis <d>PRESENT_REF</d> <d>P5Y</d> " , a dit le ministre des Finances . Le président du Parlement européen Martin Schulz a quant à lui dit s' attendre à la nomination d' un " gouvernement de technocrates " en Grèce en cas de victoire du oui et de démission du gouvernement Tsipras . De nouvelles élections s' imposeront " si le peuple grec vote pour le programme de réformes et donc en faveur du maintien dans la zone euro et si Tsipras , de façon logique , démissionne " , a déclaré M. Schulz dans un entretien avec le quotidien des affaires Handelsblatt . Dans cette hypothèse , la continuité pendant la période menant aux élections devrait être assurée par " un gouvernement de technocrates , pour que nous puissions continuer à négocier " , a -t -il estimé . Le ministre grec des Affaires étrangères , Nikos Kotzias , a tenté d' alléger l' atmosphère en lançant , à l' issue d' une réunion avec son homologue belge Didier Reynders : " <d>2010-06-21</d> , nous nous marierons , nous vivrons heureux et aurons beaucoup de discussions " . Le non prôné par le gouvernement grec , c' est - à - dire un rejet des propositions des créanciers , qui était en tête <d>PXD</d> avec une marge de plus en plus faible ( 57%/30 % puis 46%/37 % depuis <d>2010-06-20</d> ) , aurait <d>PRESENT_REF</d> cédé la place au oui , à en croire un sondage ayant donné lieu à des fuites dans les médias grecs . Les Grecs paraissaient en tout cas se lasser du contrôle des capitaux , qui les oblige à limiter leurs retraits bancaires à 60 euros par jour . Un début de pénurie de billets de 20 euros a été constaté , ainsi qu' un ralentissement du commerce . Des milliers de partisans du parti communiste ( KKE ) , 6.000 selon la police , ont manifesté dans le centre d' Athènes <d>2010-06-17TEV</d> , ce parti appelant à s' opposer au gouvernement en glissant des bulletins nuls dans les urnes au référendum . La Bourse de Tokyo a ouvert <d>2010-06-11</d> sur une tonalité hésitante , les acteurs du marché optant pour une position attentiste à <d>P2D</d> du référendum en Grèce . A lire également Les plus consultés depuis <d>2010-06-11T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies