La dette grecque finira - t - elle par être restructurée ? Antoine Izambard le 17.08.2015 à <d>XXXX-XX-XXT10:45</d> , mis à jour le 17.08.2015 à <d>XXXX-XX-XXT10:53</d> Ils ont fini par tomber d' accord . Après <d>P4M</d> d' intenses négociations , les ministres des Finances de la zone euro ont donné <d>XXXX-08-14</d> leur feu vert à un troisième plan d' aide à la Grèce , d' un montant de 86 milliards d' euros maximum . Si l' accord s' attarde principalement sur la recapitalisation des banques grecques et les réformes à mettre en oeuvre , la question ultra-sensible de la restructuration de la dette hellène est également brièvement abordée . Celle - ci , qui culmine à 312 milliards d' euros , représente toujours 175 % du PIB grec , soit le record en la matière au sein de l' Union européenne . Voici les cinq questions que soulève une éventuelle restructuration . Le communiqué final affirme que " la soutenabilité de la dette peut être assurée grâce à un programme de réformes crédibles et complet , et à des mesures supplémentaires sans effacement nominal " de dette . Ces mesures pourront consister en " un rallongement des périodes de grâce et de remboursement " , précise le texte . Le débat sur la question " reviendra sur la table en <d>XXXX-10</d> " , a aussi précisé le président de l' Eurogroupe Jeroen Dijsselbloem . Cet engagement ne semble cependant toujours pas suffisant aux yeux du FMI , qui doit justement décider en <d>XXXX-10</d> de sa participation financière au plan d' aide . L' accord sur la Grèce est une " étape importante " , mais la dette est toujours " trop lourde " , a insisté la directrice générale de l' institution , Christine Lagarde , alors que le nouveau programme de prêts fera grimper la dette grecque à 200 % du PIB grec . Le FESF ( Fonds Européen de Stabilité Financière ) est le premier créditeur du pays , il détient plus de 40 % de la dette . Mis sur pied en <d>2010</d> pour servir de pare-feu et secourir les pays en difficultés , il a prêté à la Grèce 130,9 milliards d' euros en plusieurs tranches . Cet argent , le FESF l' a levé sur le marché , mais les pays de la zone euro ont apporté des garanties équivalentes , proportionnellement au poids de leur économie dans le bloc monétaire . L' Allemagne est ainsi engagée à hauteur de 41,3 milliards d' euros et la France de 31 milliards d' euros . Outre ces garanties , les partenaires de la Grèce en zone euro ont déboursé 53 milliards d' euros sous forme de prêts bilatéraux lors d' un premier plan d' aide au pays . Là aussi la clé de répartition par pays est le poids de l' économie dans la zone . La Banque centrale européenne ( BCE ) , qui a acheté à partir de <d>2010</d> des obligations grecques sur le marché , détient environ 27 milliards d' euros de dette émise par Athènes . Même chose ( 24 milliards d' euros ) pour le Fonds monétaire international ( FMI ) , qui était associé aux plans d' aide successifs des Européens . Le reste de la dette , sous forme d' obligations , est détenu par des acteurs de marché , essentiellement des banques . En tout , les États de la zone euro détiennent via le FESF ou par des prêts bilatéraux , 185 milliards d' euros de la dette grecque . L' Allemagne est le pays le plus exposé ( 30 % ) , devant la France ( 23 % ) et l' Italie ( 18 % ) . L' exposition de la France à un éventuel défaut grec atteindrait 65 milliards d' euros , a par ailleurs estimé le rapporteur général de la Commission des finances du Sénat Albéric de Montgolfier , alors que le FESF et la Commission européenne évoque 42,4 milliards d' euros . " Ce chiffre ne concerne que l' exposition de la France au FESF et les prêts que l' État a consenti à la Grèce , explique ce dernier à Challenges.fr . A cela , il faut ajouter 24 milliards d' euros que la Banque de France a engagé dans les programme de la BCE , SMP ( la BCE intervient sur le marché obligataire secondaire afin d' acheter des obligations d' État , Ndlr ) et TARGET2 ( les soldes TARGET2 sont des dettes générées entre Banques centrales de l' EuroSystème , Ndlr ) qui concernent la Grèce " . Pour Céline Antonin , économiste à l' OFCE et spécialiste de la Grèce , ces 24 milliards sont toutefois théoriques . " Si la Grèce faisait faillite , l' exposition de la France à ces deux programmes pourrait être compensée par les réserves de la BCE et par la création monétaire , explique - t - elle . La France ne perdrait pas 24 milliards , c' est une exposition théorique . " La Grèce doit rembourser en tout 284 milliards d' euros , sur des centaines d' échéances pendant <d>P40Y</d> . S' agissant du FESF par exemple , les remboursements s' étalent de <d>2023</d> à <d>2054</d> . En moyenne , les prêts du FESF ont une durée de <d>P30Y</d> . Quant aux prêts bilatéraux des États européens , ils s' étalent de <d>2020</d> à <d>2041</d> . Concernant la BCE , qui détient moins de 10 % de la dette grecque , les remboursements vont de <d>2015</d> à <d>2037</d> . Et pour le FMI , la Grèce a des échéances à respecter jusqu' en <d>2024</d> . Enfin , les obligations grecques en circulation ont une maturité moyenne d' un peu <d>P8Y</d> . Depuis <d>PXW</d> , le gouvernement d' Alexis Tsipras , demande l' effacement d' une partie de cette ardoise de 312 milliards d' euros . Le FMI appelle aussi les États européens à accepter une restructuration . Dans un rapport publié <d>XXXX-XX-26</d> , l' institution dirigée par Christine Lagarde , plaide notamment pour un effacement de la dette ( haircut ) équivalent à 30 % du PIB . D' autres comme le trio : Gabriel Colletis , Jean - Philippe Robé et Robert Salais , ont une solution plus originale : transformer la dette en certificats d' investissements . Toutefois , une restructuration n' est jamais une chose facile comme le rappelle Céline Antonin . " Pour restructurer , il faut porter à zéro le taux des prêts , allonger leur durée ou carrément les effacer , indique -t -elle . Ce n' est pas forcément très pertinent de reporter à long terme certaines échéances , il est préférable dans certains cas d' annuler totalement la créance . Du côté du FMI , il ne faut pas attendre d' effacement de dette . L' institution est en effet créancier prioritaire en cas de défaut d' un pays , et prêteur en dernier ressort ; depuis sa création , elle n' a jamais effacé de dette . Quant à la BCE , elle détient 27 milliards d' euros de bons du trésor grecs . Pour qu' elle annule cela , il faudrait qu' elle dégrade son bilan , c' est difficile à imaginer . Ce n' est donc pas vraiment du côté des institutions qu' un défaut partiel devrait être négocié mais plutôt du côté des membres de la zone euro , principaux créanciers de la Grèce . " Banque de France Fonds Monétaire International Bons du Trésor Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr