Grèce : le sort du gouvernement lié au feu vert des députés Publié <d>XXXX-06-23</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT10:41</d> à Athènes ( AFP ) Le gouvernement grec ne se maintiendra pas sans le feu vert des députés de la majorité à l' accord espéré <d>XXXX-WXX</d> entre Athènes et ses créanciers pour éviter au pays un défaut de paiement , a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> le porte-parole du gouvernement , Gabriel Sakellardis . " Si l' accord n' a pas l' approbation des députés de la majorité gouvernementale , le gouvernement ne peut pas rester " , a -t -il déclaré à la chaîne de télévision Mega , en appelant à la " responsabilité individuelle " des parlementaires . Le porte-parole a affirmé que les " pressions " restaient " fortes " de la part des créanciers ( UE , BCE , FMI ) pour faire accepter à la Grèce d' autres mesures que celles débattues lors d' une série de réunions et un sommet des dirigeants européens <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles . " Il n' est pas question de mettre en oeuvre d' autres mesures ( ... ) il n' est pas question de reculer d' un pas sur notre proposition " . Les dernières propositions d' Athènes constituent " un pas en avant positif " vers un accord mais " beaucoup de travail reste à faire " dans <d>PTXH</d> , ont estimé <d>XXXX-XX-XX</d> les responsables de l' UE et du FMI , sans préciser ce qui était encore attendu de la partie grecque . Athènes a présenté une nouvelle liste de mesures à ses créanciers qui s' aligne sur la plupart de leurs exigences budgétaires et prévoit des hausses de taxe significatives . Les leaders européens réunis à Bruxelles sont restés évasifs <d>XXXX-XX-XX</d> sur l' épineuse question d' une restructuration de la dette grecque , qui rencontre des échos différents selon les capitales avec une forte réserve de l' Allemagne . " La question du règlement de la dette a été mis sur la table par le Premier ministre , il faut se confronter à cette question , on ne peut pas se cacher derrière son petit doigt sur ce sujet " , a plaidé <d>XXXX-XX-XX</d> le porte-parole du gouvernement grec . " Il faut avoir un accord d' ici à <d>XXXX-WXX</d> et nous en sommes très près , les 48 prochaines heures seront décisives " , a -t -il fait valoir . Le Premier ministre Alexis Tsipras a défendu <d>XXXX-XX-XXTEV</d> des propositions fondées sur " la justice sociale " , préservant les salariés et retraités les plus modestes . Un seul député de l' aile gauche de Syriza , Alexis Mitropoulos , coutumier des déclarations impétueuses , s' est pour l' instant publiquement déclaré contre le vote de cet accord , dans une interview . Mais une des tendances de l' aile gauche de Syriza a également mis en ligne dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> sur son site internet un texte dénonçant les économies budgétaires et les hausses de taxe auquel est prêt à s' engager le gouvernement . Le syndicat du Parti communiste ( Pame ) a appelé à une manifestation à <d>XXXX-XX-XXT18:00</d> dénonçant un " accord contre le peuple " . La bourse d' Athènes a mieux accueilli la perspective d' un dénouement , en hausse de plus de 2,5 % dans les premiers échanges <d>XXXX-XX-XX</d> . Si un accord est finalisé <d>XXXX-WXX</d> , le gouvernement de gauche radicale Syriza ( 149 députés sur 300 ) , associé au petit parti de droite souverainiste Grecs indépendants ( Anel 13 députés ) va devoir faire passer en urgence au parlement , avant <d>XXXX-XX</d> , ce catalogue de mesures qui est déjà qualifié en Grèce de nouvelle cure de rigueur , après <d>P6Y</d> de crise . La Grèce doit rembourser quelque 1,5 milliard d' euros au FMI dans <d>P8D</d> , un paiement qu' elle ne peut honorer sans la reprise de l' aide financière de ses créanciers ( 7,2 milliards d' euros ) lié à la conclusion d' un accord avec ces derniers A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies