Boutique le Point Crise grecque : l' Eurogroupe en état d' urgence Les ministres des Finances se réunissent alors que le gouvernement Tsipras soumettra ses propositions de réformes à référendum après la date fatidique du <d>XXXX-06-30</d> . Les ministres des Finances de la zone euro sont sonnés . En arrivant à leur réunion de l' Eurogroupe de la dernière chance , <d>XXXX-XX-XX</d> , avant l' expiration du second programme d' aide à la Grèce <d>XXXX-06-30</d> , tous font part de leur sidération . Sans crier gare , le Premier ministre grec Alexis Tsipras a rejeté la dernière offre formulée par les " trois institutions " ( BCE , Commission européenne , FMI ) en convoquant un référendum pour <d>XXXX-07-05</d> . Plus de base de négociations Le ministre des Finances de Malte , Edward Scicluna , affirme que cette hypothèse n' a jamais été évoquée par la Grèce <d>PXW</d> . " Ce n' était pas sur la table " , lâche - t - il , en regrettant le changement de stratégie grecque . Hans Jörg Schelling , le ministre autrichien , enfonce le clou . Pour lui , il y a une claire majorité pour dire qu'"il est hors de question d' étendre le programme d' aide " au - delà de <d>XXXX-XX</d> de <d>XXXX-06</d> . Avant de conclure que " le plan B [ un défaut , suivi éventuellement d' une sortie de la zone euro ] devenait le plan A " . Wolfgang Schaüble , son homologue allemand , prend la même posture fataliste . " <d>PRESENT_REF</d> , il n' y a plus de base pour des négociations [ ... ] , aucun des collègues à qui j' ai parlé n' a une idée de ce que l' on peut faire <d>PRESENT_REF</d> " , avoue - t - il , empli de désarroi devant la situation . Le président de l' Eurogroupe , le Néerlandais Jeroen Dijsselbloem , dénonce une " triste décision pour la Grèce qui a interrompu les discussions " , en soulignant que l' avis du gouvernement grec sur le référendum était " négatif " . Mais les ministres se gardent bien de critiquer la décision d' en appeler à un référendum , pour ne pas avoir l' air de s' ingérer dans les affaires grecques . Quant à la directrice générale du Fonds monétaire international , la Française Christine Lagarde , elle se borne à prononcer une déclaration visiblement soigneusement préparée , sans s' en départir . " Avec la Commission et la BCE , nous avons constamment adapté nos approches , progressé dans les négociations avec le double objectif de redresser la situation financière [ … ] , permettre la croissance et la compétitivité dans le souci des équilibres sociaux [ … ] . Cela suppose des réformes structurelles importantes et une consolidation budgétaire propice à la croissance " , se justifie - t - elle , alors qu' Athènes blâme l' institution basée à Washington pour son intransigeance . La Française rappelle qu' elle est favorable à un effort européen pour alléger le fardeau de la dette grecque qui dépasse 175 % de sa richesse nationale <d>P1Y</d> et promet de " continuer à travailler " pour restaurer la stabilité financière de la Grèce . Moscovici toujours positif Comme d' habitude , c' est le commissaire européen Pierre Moscovici , responsable du dossier à la Commission , qui se montre le plus optimiste , avec , cette fois , le ministre slovaque . Malgré la volte - face grecque , " un accord n' est pas hors de portée " , espère encore le Français . " La Commission a travaillé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> conformément à son mandat pour combler les écarts entre la Grèce et les institutions " , explique - t - il . Pour Pierre Moscovici , les institutions ont beaucoup bougé pour obtenir un accord , et l' écart de position avec la Grèce est " relativement limité et bien identifié " . " Ce que nous voulons , c' est que la Grèce reste dans la zone euro " , martèle Pierre Moscovici , au nom de la Commission . Pas sûr que les ministres des Finances soient vraiment tous du même avis … Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Némésis signera la fin de l'€uro ! La déesse de la juste colère des dieux et de la rétribution céleste signera la fin prochaine de l'€ <d>XXXX-07-31</d> . Et c' est d' autant mieux que l' Eurogroupe dont l' entité juridique est pour le moins très floue , porte tous ses efforts afin qu' il soit le plus coûteux possible aux grecs . Car les 80points de PIB des dettes depuis <d>2008</d> ne sont pas la dette de la Grèce qui n' en porte aucune responsabilité mais bien celle de toute la politique économique de l' UE , un record mondial d' erreur du capitalisme . Mais aussi l' entêtement idéologique d' un ennemi anti-démocratique contre la souveraineté du Peuple et ses élus qui force à rediscuter ce que l' UE et ses traités ont confisqué en les gravant dans le marbre avec la complicité de la forfaiture de nos élus . Mais c’ est bien là toute l' UE qui en porte l' entière responsabilité de ce triste scénario : car c' est bien la BCE qui coupera l' ELA <d>2008-07-05</d> , jour choisi du référendum … La rage écumante anti-démocratique de cette troïka ne s' en tient même plus à sa fonction assignée par les traités dont ses travaux sont sans rapport avec ceux d’ un plan de sauvetage du système bancaire grec vitalement coupé . Par cette déconnexion totalitaire anti-démocratique dont l' illégalité ne fait plus aucun doute , en regard de l’ autonomie des missions de refinancement de la BCE ... " L' Eurogroupe en état d' urgence " est une plaisanterie de mauvais goût Marc Vignaud ! Le refus de restructurer , par l' UE , la dette grecque jusqu’ en 2012 n’ a pas eu d’ autres finalités que de sauver les banques allemandes , françaises , italiennes espagnoles , belges , etc. Ces banques où , pullule et prolifère la pègre Gracque dans la société française , vous savez , celle se présentant comme « cercle de hauts fonctionnaires et d' anciens membres de cabinet socialistes » ! C' est donc 26Mrds€ dû à <d>2008</d> que les vautours déjà rassasiés n' auront pas et 138 , 666Mrds€ les 80 points de PIB que Némésis vous renvoient poliment en allant vous faire voir ! On peut constater que le gros souci des fossoyeurs de pays tel le fmi et les technocrates incompetents de bruxelles est le pognon . Les menaces terroristes avec leur passage a acte honteux qui nous préoccupent en ce moment ne semble pas affecter tous ces imbéciles " heureux " presses qu"ils sont de recuperer le fric qu' ils ont " prêté " sans discernement ni étude aucune a un pays dejà en faillite ! On est bons en donneurs de leçon et mme lagarde devrait descendre de son piedestal de billets pour mieux prendre le pouls de la vraie vie qui se deroule dans le vrai monde ! Pas le sien ! J' ai entendu <d>PAST_REF</d> Le vice-président du Medef s' étonner de ce que certains pays qui ont fait des réformes drastiques , aient autant d' indulgence envers la France qui ne réforme rien et ne respecte pas ses engagements . Est -ce parce que nous sommes la seconde puissance de la zone ? Toujours prompts à donner des leçons à la terre entière et incapables de nous les appliquer à nous - mêmes . Alors au fond , nous avons beaucoup de points communs avec la Grèce et devrions nous abstenir de faire trop de commentaires , n' est -ce pas pépère et M. Sapin ? Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Moteur de recherche Consultez les articles de la rubrique Économie , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .