La Grèce dit que la rédaction d' un accord a commencé , mais blâme les divergences entre créanciers Publié <d>XXXX-05-27</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT18:55</d> à Athènes ( AFP ) Athènes a annoncé unilatéralement <d>XXXX-XX-XX</d> que les équipes techniques de négociation sur la Grèce avaient commencé à rédiger un accord , tout en se plaignant des divergences persistantes entre ses créanciers , qui retarderaient la conclusion de cet accord . " De grands pas ont été accomplis , nous sommes près d' un accord " , a assuré le Premier ministre Alexis Tsipras à Athènes . Du côté de l' UE , on ne confirmait pas le début de rédaction d' un accord , d' autant que doit encore se tenir <d>XXXX-XX-XX</d> un " euro working group " , réunion des experts techniques de l' Eurogroupe , au sujet de la Grèce . <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> , le vice-président de la Commission européenne en charge de l' euro , Valdis Dombrovskis , avait seulement évoqué " un progrès graduel " dans les discussions techniques , notamment sur la TVA . Dans l' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> , une source gouvernementale grecque a pourtant annoncé que les équipes techniques du groupe de Bruxelles ( qui réunit des représentants de la Grèce et de ses créanciers ) avaient " commencé <d>PRESENT_REF</d> le travail de rédaction d' un accord " . Le cadre du texte comprendrait une obligation d' excédent budgétaire primaire ( c' est - à - dire hors charge de la dette ) pour la Grèce , mais à des niveaux bas dans <d>PXY</d> , une réforme des taux de TVA . Il porterait aussi sur " des solutions à long terme pour alléger la dette " de la Grèce , <d>PRESENT_REF</d> à près de 180 % du PIB , et pour favoriser la croissance . Sur le thème des retraites , cher au FMI , mais qui constitue une des " lignes rouges " du gouvernement de gauche radicale , celui - ci accepterait de limiter les départs à la retraite anticipés , et d' engager une étude sur la pérennité du système des retraites grec <d>PRESENT_REF</d> . - Trois institutions , des approches différentes - Athènes insiste sur le fait qu' il n' y aura pas dans cet accord de nouvelles coupes sur les salaires et les retraites . L' annonce d' un début de rédaction d' accord a satisfait les Bourses européennes qui ont terminé nettement en hausse ( +3,55 % à Athènes ) . Mais Athènes a teinté son annonce d' amertume devant " le problème des différentes positions défendues par les créanciers . Si le FMI avait donné son aval , l' accord aurait déjà été conclu " , assure cette source . " Cette divergence de position , a -t -elle assuré , s' observe alors que les Européens ( Commission européenne et BCE ) demandent un accord rapide d' ici <d>XXXX-05</d> , alors que le FMI , par l' intermédiaire de ses représentants ( est favorable à ) un accord global , et non à une solution provisoire obtenue rapidement " . Un peu plus tard , M. Tsipras lui - même a repris cet argument . " Nous avons à faire à trois institutions différentes , ayant souvent des idées opposées . Et à d' autres pays qui ont des approches différentes , et des motivations politiques différentes " . Ainsi , a -t -il prévenu , " il pourrait y avoir dans la période finale des pressions , d' autres pourront aussi vouloir créer une image fausse de danger " . Athènes a souligné que les salaires et pensions de <d>XXXX-05</d> seraient payés , alors que <d>P1M</d> depuis <d>XXXX-04</d> monte un immense suspense sur la capacité du pays à payer à la fois ces derniers et ce qu' il doit <d>P1M</d> au FMI . Des responsables grecs , en général de l' aile gauche de Syriza , ont assuré la semaine dernière que le FMI ne serait pas payé en <d>XXXX-06</d> . Les membres du gouvernement engagés concrètement dans les négociations se sont toujours gardés d' être aussi affirmatifs . La Grèce doit verser près d'1,6 milliard d' euros au FMI le mois prochain , en quatre étapes , les 5 , 12 , 16 , et 19 . Valdis Dombrovskis a souligné la nécessité " d' atteindre un accord très rapidement , car nous avons déjà dépassé de <d>PXM</d> le schéma initial . La situation des liquidités devient serrée et il y a toutes les raisons d' aller vite " , a -t -il dit . <d>XXXX-XX-XX</d> cependant , pour la première fois depuis <d>XXXX-02</d> , la BCE n' a pas eu à augmenter le plafond de l' aide d' urgence qu' elle accorde aux banques grecques victimes de forts retraits bancaires depuis <d>XXXX-12</d> , le <d>PRESENT_REF</d> à 80,2 milliards d' euros , ce qui pourrait traduire une stabilisation dans ces retraits . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies