Les sites éditoriaux Les sites du Groupe Figaro Nos journaux et magazines La négociation de la dette grecque , un vrai casse-tête financier INFOGRAPHIE - Les gouvernements européens sont confrontés aux demandes de restructuration de la dette grecque formulées par le nouveau premier ministre Alexis Tsipras . Passé l' euphorie de la victoire électorale et la sympathie que Syriza peut susciter dans certaines capitales , la réalité des chiffres est assez douloureuse pour les gouvernements de la zone euro . Non seulement ils risquent gros si la Grèce refusait unilatéralement de rembourser une partie de ses dettes - il en coûterait plus de 40 milliards d' euros à la France et quelque 56 milliards d' euros à l' Allemagne - , mais un geste financier librement consenti en faveur du gouvernement d' Alexis Tsipras s' annonce très compliqué , car les prêts ont été octroyés à la Grèce à des conditions très généreuses . Le casse-tête est d' autant plus délicat pour les gouvernements européens qu' en cas de renégociation de la dette , deux créanciers importants resteront hors de la pièce : le Fonds monétaire international et la Banque centrale européenne . Ces deux institutions ont un statut de « créanciers préférentiels » , qui leur permet d' être remboursés en priorité . Le FMI , qui a prêté 32 milliards d' euros à la Grèce , récupérera sa mise à l' euro prêt . Il sera d' ailleurs le premier à réclamer la monnaie de sa pièce au gouvernement Tsipras <d>XXXX-03</d> , avec un remboursement attendu de 4,5 milliards d' euros . « Le FMI a toujours été remboursé ! Il le sera toujours . Ni les taux d' intérêt ( de l' ordre de 4 % , NDLR ) ni les maturités ne sont négociables . C' est un créancier super préférentiel » , affirme Gilles Moec , économiste auprès de Bank of America Merrill - Lynch . Ce qui n' empêche pas le FMI de demander aux Européens de faire un petit effort pour alléger le fardeau grec … Les Européens très exposés La BCE sera également épargnée . Elle a prêté 27 milliards d' euros en <d>2010</d> , et accepté , depuis , de reverser au gouvernement grec les intérêts qu' elle avait perçus sur ses titres . Selon les traités européens , elle ne peut juridiquement pas aller au - delà . « La BCE ne peut pas participer à une restructuration sauf à faire du financement monétaire d' un État , ce qui lui est strictement interdit » , explique l' économiste de Bank of America . La BCE ne peut pas allonger la maturité de ses prêts , car c' est une forme de restructuration . « Si la Grèce passait en force auprès de la BCE , la sanction serait terrible : ses banques ne pourraient plus se refinancer auprès de la banque centrale , ce qui conduirait à une explosion de son système bancaire » , ajoute Gilles Moec . Le secteur privé ( banques , fonds , assureurs ) , qui détient encore 53 milliards d' euros de dette grecque , a déjà consenti , en <d>2012</d> , un sacrifice de 70 % sur la valeur des titres , en faisant cadeau à la Grèce de 107 milliards d' euros . Les plus exposés à une négociation de la dette sont donc <d>PRESENT_REF</d> les gouvernements européens , créanciers d' Athènes à hauteur de 195 milliards d' euros . La majorité des prêts ont été octroyés via le Fonds européen de stabilité financière ( FESF ) , le reste sous forme de prêts bilatéraux . Les 141,8 milliards d' euros versés à la Grèce via le FESF ont été prêtés à des taux très bas , de 1,5 % en moyenne . Sauf à faire des pertes , qui seraient comblées par les gouvernements de la zone euro , ce Fonds ne peut pas prêter moins cher , car c' est le taux auquel il se finance lui - même sur les marchés . Les gouvernements européens ont également offert , en <d>2012</d> , <d>P10Y</d> de prêts sans intérêts à la Grèce sur la majorité de leurs créances . Difficile de faire mieux … Il reste la possibilité de jouer sur la maturité des prêts , consentis pour <d>P30Y</d> en moyenne . Il pourrait ainsi être décidé de les allonger à <d>P50Y</d> ou <d>P99Y</d> ! La marge de manœuvre est plus grande sur les 52,9 milliards d' euros de prêts bilatéraux . La France en détient 11 milliards , l' Allemagne 15 milliards . C' est sur ces sommes , qui ne représentent que 16,7 % de la dette grecque , que pourront vraiment porter les négociations avec Athènes . Rien qui ne change fondamentalement le sort financier ni économique de la Grèce . « On va arriver à des prêts de 0,5 % sur <d>P50Y</d> , mais cela va prendre <d>P3M</d> pour les négocier ... » , pronostique un expert . Toute la question est de savoir si Alexis Tsipras y trouvera son compte politiquement … C' est un dialogue de sourds : L' Allemagne veut bien aider , mais elle veut d' abord que les Grecs paient leurs impôts , virent les armées de fonctionnaires inutiles avec leurs privilèges , en finissent avec les monopoles , prébendes et abus divers , etc. Les Grecs veulent des sous et ne rien faire , comme Hollande mais en bien pire . Tsipras veut des armées de fonctionnaires en pensant qu' ils vont voter pour lui , comme Hollande . Pour faire quoi ? ça lui est égal . Un accord est très improbable . Le FMI prete au taux de 4 % et est sur de se faire rembourser . Les Etats europeens pretent au taux de seulement 1.5 % ( donc beaucoup moins ) et passent apres ? ? ? De plus les grecs accusent la troika d' etre responsables de leurs maux alors que les grecs se sont mis tout seul dans cette situation . La troika n' aurait pas du aider les grecs . Ils auraient fait faillite et ils auraient vu ce que c' est que le vrai malheur ! ! la bce qui prête aux banques à 0 % ne peut pas prêter aux états les banques disent merci à la bce