Athènes dément tout projet de restructuration Publié <d>2011-04-17</d> À <d>2011-04-17T09:47</d> par Jan Strupczewski et David Milliken WASHINGTON ( Reuters ) - La Grèce n' a nullement le projet de restructurer sa dette et l' hypothèse n' est pas envisagée par le Fonds monétaire international ( FMI ) , a déclaré <d>2011-04-16</d> le ministre grec des Finances , George Papaconstantinou , dans une interview accordée à Reuters . " Une restructuration n' est tout simplement pas dans les tuyaux " , a -t -il affirmé en marge de l' assemblée de <d>2011-SP</d> du FMI à Washington . " Je pense que la situation va s' améliorer et que nous serons en mesure de revenir sur les marchés en <d>2012</d> . " Papaconstantinou a parallèlement démenti des informations selon lesquelles le FMI , partie prenante du plan de sauvetage financier de la Grèce , jugerait la dette grecque trop lourde et aurait dit à des responsables européens qu' Athènes devrait la restructurer l' année prochaine . " Nous discutons tout le temps avec le FMI . Il n' y a pas de discussion de ce type " , a affirmé le ministre . Avant l' Irlande et le Portugal , la Grèce est le premier pays de la zone euro à avoir dû recourir à un plan de sauvetage financier piloté par l' Union européenne et le FMI . Et ses difficultés à faire face aux échéances ont sapé la confiance des marchés dans les finances publiques des autres pays de la zone euro . La question de la dette grecque est revenue <d>2011-W15</d> au premier plan de l' actualité financière , plusieurs déclarations suggérant que l' hypothèse d' une restructuration , qui permettrait à Athènes de rééchelonner ses remboursements voire d' en réduire le montant , prenait corps . Mais Papaconstantinou , dans une conférence de presse donnée après son interview à Reuters , a insisté : le coût d' une restructuration serait pire encore que le respect du cadre <d>PRESENT_REF</d> de remboursements . " Le coût serait plus important que les bénéfices " , a -t -il martelé . " LA SITUATION VA S' AMÉLIORER " A Berlin , le ministère allemand des Finances a démenti <d>2011-04-16</d> qu' il préparait des plans d' urgence dans l' éventualité d' une restructuration de la dette grecque . Le gouvernement grec , a poursuivi George Papaconstantinou , est focalisé sur la mise en oeuvre de son programme de réformes structurelles et de consolidation budgétaire , et juge possible de revenir sur les marchés obligataires l' année prochaine . " Le gouvernement grec a très clairement indiqué que nous poursuivions le programme budgétaire et que nous poursuivions le programme de réformes structurelles . Un mouvement majeur de privatisation est en cours pour réduire la dette " , a -t -il dit à Reuters . Le ministre grec a mis la nervosité des marchés sur le compte des négociations en cours sur le plan de sauvetage du Portugal . Mais il veut croire que la sérénité reviendra . " Quand toutes les questions européennes auront été réglées - et je pense que cela sera le cas dans les tous prochains mois - , et parce que nous continuons de suivre le programme , qui montre que nous réduisons notre déficit , la situation va s' améliorer et nous serons en mesure de revenir comme prévu sur les marchés en <d>2012</d> " , a -t -il ajouté . Henri - Pierre André pour le service français Les plus lus Appels d' offres A la Une sur industrie & technologies Créez votre compte L’ Usine Connect Votre entreprise dispose d’ un contrat L’ Usine Connect qui vous permet d’ accéder librement à tous les contenus de L’ Usine Nouvelle depuis ce poste et depuis l’ extérieur . Pour activer votre abonnement vous devez créer un compte L' USINENOUVELLE.com , leader de l' information professionnelle B2B vous propose de découvrir l' actualité économique et industrielle des secteurs automobile , aéronautique , btp , défense , énergie et développement durable , métallurgie , télécoms et des nouvelles technologies . Une marque du groupe