Athènes entre enfin dans le vif des discussions sur les réformes avec ses créanciers Publié <d>XXXX-03-11</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT16:02</d> à Athènes ( AFP ) Après <d>P1M</d> et demi de tractations et à court d' argent , le nouveau gouvernement grec de gauche Syriza s' est finalement décidé à entamer les discussions <d>XXXX-XX-XX</d> avec ses créanciers sur les réformes qu' il envisage , tout en poursuivant la guerre des mots envers Berlin et ses créanciers . C' est à Bruxelles que cette première entrevue a commencé en début d' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> entre hauts fonctionnaires d' un nouveau quintet baptisé " Groupe de Bruxelles " par Athènes et composé du gouvernement grec , de l' Union européenne ( UE ) , de la Banque centrale européenne ( BCE ) , du Mécanisme européen de stabilité ( MES ) et du Fonds monétaire international ( FMI ) . Les discussions entamées <d>XXXX-XX-XX</d> visent à " avancer sur le détail des réformes " qu' Athènes s' est engagée à mener avec ses bailleurs de fonds , a indiqué une porte-parole de la Commission , Mina Andreeva , en précisant que le " calendrier dépendra des progrès faits " . Avec cette nouvelle dénomination de " Groupe de Bruxelles " , et en s' incluant dans ce groupe , les Grecs anéantissent au passage le concept honni de " troïka " , ces technocrates de l' UE , de la BCE et du FMI dont les visites pointilleuses et hautement sécurisées à Athènes étaient devenues un repoussoir pour la population . -- Finie la troïka -- Ce qui n' empêche pas que , parmi les participants aux discussions figurent Declan Costello pour la Commission européenne , Klaus Masuch pour la BCE et Rishi Goyal pour le FMI , soit les chefs de mission de l' ancienne " troïka " . Athènes a qualifié les nouvelles négociations de " politiques et techniques " et souligne qu' elles se dérouleront dorénavant plutôt dans la capitale européenne , sans exclure que ses interlocuteurs puissent se rendre à Athènes pour " collecter des éléments précis " , selon un communiqué du gouvernement . Dimitris Mardas , ministre adjoint des Finances , a expliqué la nuance à la radio To Vima . " Des experts techniques se rendent en Grèce depuis <d>P15Y</d> , ils nous offrent du savoir - faire , ce n' est pas gênant . Ce qui était gênant avant c' était quand la troïka arpentait tous les ministères " . Les discussions entamées <d>XXXX-XX-XX</d> font suite à l' accord conclu à l' arraché <d>XXXX-02-20</d> entre Athènes et ses créanciers , donnant <d>P4M</d> de répit , jusqu' à <d>XXXX-06</d> , au gouvernement grec pour présenter des réformes et espérer en retour une aide financière . <d>XXXX-XX-XX</d> , le chef de la file de la zone euro , Jeroen Dijsselbloem , avait déploré " une perte complète de temps " <d>PXW</d> . Les réformes doivent être validées par les créanciers d' ici <d>XXXX-04</d> pour débloquer la dernière tranche de prêts internationaux d' environ sept milliards d' euros , suspendue depuis l' été et vitale pour la survie financière du pays . <d>XXXX-XX-XX</d> , Athènes a levé 1,3 milliard d' euros en bons du Trésor à <d>P3M</d> , à un taux plus élevé que l' émission similaire <d>XXXX-XX-MINUS-un</d> , signe de la réticence des marchés à acquérir de la dette grecque . Entre la pression maintenue par la BCE , qui a suspendu <d>XXXX-02</d> un des canaux de financement des banques grecques , et les retards pris par les contribuables à payer leurs impôts , le gouvernement envisagerait <d>PRESENT_REF</d> d' emprunter aux caisses de sécurité sociale ou d' utiliser les subventions européennes pour honorer ses dettes de <d>XXXX-03</d> , qui atteignent 6 milliards d' euros dont 1,5 pour le FMI . -- Saga judiciaire -- Ce ne serait pas la première fois que les caisses de couverture sociale seraient appelées à combler le trou des finances publiques . Lors de la restructuration de la dette publique en <d>2012</d> , elles avaient ainsi perdu plusieurs milliards d' euros . Poursuivant la défense de la cause de son pays , le Premier ministre Alexis Tsipras s' entretiendra <d>XXXX-XX-XX</d> à Paris avec le chef de l' Organisme de coopération et de développement ( OCDE ) Angel Gurria avant un rendez - vous crucial <d>XXXX-XX-XX</d> avec le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker à Bruxelles . De son côté , le ministre des Finances Yanis Varoufakis devait rencontrer <d>XXXX-XX-XXTEV</d> également à Paris son homologue Michel Sapin et le ministre de l' Economie Emmanuel Macron . La guerre des mots envers Berlin , considéré comme le plus intransigeant des pays créanciers , continue côté grec . Le gouvernement a relancé dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> la commission parlementaire chargée de réfléchir aux dédommagements de la seconde guerre mondiale , saga judiciaire qui dure depuis <d>P20Y</d> et que Berlin considère un dossier clos . Le ministre grec de la Justice Nikos Paraskevopoulos a même menacé de donner son feu vert à l' application d' une décision de la cour suprême grecque remontant à <d>2000</d> sur la saisie des avoirs allemands . Tout en avouant " la complexité " de la question . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies