Web + tablette + mobile à partir de 1 € La zone euro en quête d' une solution pour verser l' aide promise à Athènes Par L' Obs avec AFP BRUXELLES ( AFP ) - La zone euro devait trouver <d>XXXX-XX-XXTEV</d> une solution permettant le déblocage d' une aide financière à la Grèce , gelée depuis des mois , <d>PTXH</d> après la dégradation de la dette française qui rappelle aux Européens les efforts à consentir en terme de réformes . Les ministres des Finances de la zone euro se réunissent à partir de <d>XXXX-XX-XXT16:00</d> à Bruxelles pour une réunion cruciale , qui promet de durer une partie de <d>XXXX-XX-XXTNI</d> . Ils doivent se mettre d' accord sur le versement d' une aide pouvant aller jusqu' à 44 milliards d' euros , et permettant à Athènes d' éviter une cessation de paiement , mais aussi trouver un terrain d' entente avec les autres créanciers publics , en premier lieu le FMI , sur la façon de réduire la dette du pays . " J' espère , je crois , je souhaite que nous ayions une solution <d>XXXX-XX-XXTEV</d> " , a affirmé le ministre français Pierre Moscovici <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Si l' heure est à l' optimisme , les difficultés sont nombreuses et les ministres pourraient encore avoir besoin d' une autre réunion très <d>FUTURE_REF</d> pour finaliser le dossier . Pour obtenir le feu vert de ses créanciers , Athènes a mis en place une série de mesures d' austérité . Réunis au sein de la troïka , ses principaux bailleurs de fonds ( UE , FMI et BCE ) doivent faire un point <d>XXXX-XX-XX</d> sur ces engagements . Mais ils doivent également trouver comment réduire l' énorme dette grecque , qui menace d' atteindre 190 % en <d>2014</d> , et combler un trou de 32 milliards d' euros résultant des dérapages des deux premiers plans d' aide et du délai de <d>P2Y</d> accordé au pays pour mener à bien son ajustement budgétaire . Sans accord sur ces deux points particulièrement complexes , l' aide à la Grèce risque de ne pas être versée . Une divergence est apparue au grand jour <d>XXXX-XX-XX</d> entre le FMI et le chef de l' Eurogroupe , Jean - Claude Juncker , prêt à repousser l' échéance à laquelle la Grèce doit ramener sa dette à 120 % du PIB . Mais le FMI refuse catégoriquement cet allongement de <d>2020</d> à <d>2022</d> . A cette question litigieuse , s' ajoute celle du trou de 32 milliards d' euros à combler . Les bailleurs de fonds publics se renvoient la balle et la zone euro , sous pression , exclut une nouvelle restructuration de la dette , synonyme d' un troisième plan d' aide à la Grèce difficile à faire accepter par les opinions publiques . " Il faut que chacun , FMI , BCE , Etats de la zone euro , fasse un effort pour boucler l' accord . Il faut que ce soit donnant - donnant " , a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> un haut responsable gouvernemental européen . De nombreuses solutions sont à l' étude . Parmi elles , un abaissement des taux d' intérêt des prêts déjà consentis à la Grèce , un allongement des durées de remboursement , un rachat par le pays d' une partie de sa dette ou un geste de la BCE qui pourrait décider de reverser les profits sur les obligations grecques qu' elle a acquises . " Il faut trouver un point d' équilibre entre toutes ces options , cela ne peut se cristalliser que <d>XXXX-XX-XXTEV</d> " , a estimé ce haut responsable . Reste également à déterminer si l' aide financière sera versée en une seule fois ou par paquet , et si elle sera de 31,2 milliards d' euros ( correspondant à la somme bloquée depuis <d>2022-06</d> ) ou de 44 milliards , soit la totalité des trois tranches que la Grèce doit en théorie recevoir d' ici <d>2022</d> . Le ministre allemand , Wolfgang Schäuble , a jugé " logique " de réfléchir à un versement simultané des tranches d' aide , à condition toutefois qu' un mécanisme de contrôle soit mis en place pour s' assurer que le programme d' ajustement grec reste dans les clous . Les débats sur la Grèce auront lieu alors que la France , deuxième économie de la zone euro , a perdu <d>XXXX-XX-XXTEV</d> son triple A auprès de l' agence Moody' s . M. Moscovici a estimé que cela était une " sanction de la gestion du passé " , qui incite le gouvernement à " mettre en oeuvre rapidement " ses réformes . Code promo Sosh Code promo Ouigo Code promo OUI.sncf Code promo Huawei Code promo SFR Code promo NordVPN