Boutique le Point La Grèce soulagée après l' accord sur la dette et le déblocage des prêts La Grèce espérait <d>XXXX-XX-XX</d> prendre un nouveau départ grâce à l' engagement de ses créanciers UE - FMI , obtenu de haute lutte , à lui verser les prêts déjà promis et prendre les mesures nécessaires pour réduire enfin le poids de son énorme dette . " Une nouvelle journée commence pour tous les Grecs " , a déclaré le Premier ministre grec Antonis Samaras , se félicitant de l' accord de la zone euro , du Fonds monétaire international et de la Banque centrale européenne annoncé à l' issue d' une réunion marathon à Bruxelles . Athènes , dont les caisses sont vides et qui a <d>PAST_REF</d> été contrainte d' adopter un nouveau train de mesures de rigueur , avait attendu avec impatience depuis <d>PXW</d> l' accord entre la zone euro et le FMI sur sa dette , qui était un préalable au déblocage des tranches des prêts retardés depuis des mois . " Le cadre décidé à l' Eurogroupe est un nouveau départ dont le pays a besoin après <d>P9M</d> d' attente ( ... ) , c' est positif grâce aux sacrifices du peuple grec " , a déclaré Evangélos Vénizélos , chef du Pasok socialiste et principal allié du gouvernement de coalition dirigé par le conservateur Antonis Samaras . Sur la même ligne , Fotis Kouvelis , troisième partenaire de l' exécutif à la tête de la Gauche démocratique Dimar , a salué " un pas déterminant pour le maintien du pays dans la zone euro " . Les marchés européens ont accueilli prudemment <d>XXXX-XX-XX</d> la décision sur la Grèce . Vers <d>XXXX-XX-XXT12:30</d> ( <d>XXXX-XX-XXT11:30</d> ) , Paris gagnait 0,16 % , Francfort 0,35 % , Londres 0,31 % , Madrid 0,25 % et Milan 0,08 % . Après une hausse de 1 % à l' ouverture , la Bourse d' Athènes n' a pas gardé le sourire longtemps : à la mi-séance , elle cédait 1,50 % , à 831,60 points , tandis que l' indice bancaire chutait de 8,69 % . Selon une source boursière , le marché restait dans l' attente de la recapitalisation des principales banques grecques , suspendue depuis des mois à l' injection des prêts UE - FMI . Les Européens ont décidé de débourser un total de 43,7 milliards d' euros dont une première tranche d' un peu plus de 34 milliards devrait être versée <d>XXXX-12-13</d> . Le solde se fera en trois tranches au cours du <d>2013-Q1</d> . Sur la question épineuse de la réduction de la dette grecque , point de désaccord entre FMI et zone euro , les deux parties se sont finalement entendues après <d>PT13H</d> de réunion pour qu' elle soit ramenée à 124 % du PIB d' ici <d>2020</d> , contre un objectif initial de 120 % défendu par le FMI . Cela représente un allègement d' environ 40 milliards d' euros d' ici à <d>2020</d> , selon une source européenne . Sans mesures nouvelles , la dette aurait atteint 144 % du PIB en <d>2020</d> , un niveau jugé insoutenable par le FMI . Le président français François Hollande a salué <d>XXXX-XX-XX</d> cet accord , y voyant " le résultat positif d' une démarche engagée par la France depuis <d>P6M</d> " et " permettant de redonner une perspective à la Grèce ( ... ) après les efforts qui lui ont été demandés " . La plupart des médias grecs se félicitaient aussi <d>XXXX-XX-XX</d> de cette avancée , tout en soulignant que le pays avait dû accepter en contrepartie un renforcement " de sa surveillance " par ses créanciers pour la mise en oeuvre des réformes auxquelles il s' est engagé . " Finalement , ( nous avons ) la décision sur le versement et la dette " , titrait le quotidien libéral Kathimérini en relevant " les conditions strictes du mécanisme de surveillance du pays " . Pour Ta Néa ( centre gauche ) " Les Grecs , qui ont pris des mesures dures , ont droit à un premier sourire , même si la décision de l' Eurogroupe n' est pas une solution à l' ensemble du problème de la dette grecque " . Le quotidien des rédacteurs ( gauche ) se montrait plus méfiant : " les exigences des créanciers condamnent la société grecque à une mort lente tandis que la solution pour la dette est de nouveau basée sur des alchimies comptables et renvoyée à l' avenir " , estimait - il . Contrainte à une austérité stricte après avoir recouru au mécanisme de sauvetage UE - FMI en <d>2010</d> , la Grèce est plongée dans une grave récession pour la cinquième année consécutive tandis que le chômage touche <d>PRESENT_REF</d> un quart de la population active . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .