Les sites éditoriaux Les sites du Groupe Figaro Nos journaux et magazines Les taux d' intérêt grecs battent des records Le rendement des obligations a atteint des niveaux inconnus depuis l' entrée de la Grèce dans la zone euro en <d>2001</d> . Une équipe du FMI est arrivée <d>XXXX-XX-XXTMO</d> à Athènes pour fournir une aide technique . Jusqu' où grimperont les taux d' intérêt grecs ? Ils ont atteint des niveaux record <d>XXXX-XX-XX</d> , au plus haut depuis l' entrée de la Grèce dans la zone euro en <d>2001</d> . En milieu d' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> , le rendement ( taux ) de l' obligation grecque à <d>P10Y</d> était de 7,096 % , contre 6,976 % la veille . Ils ont même atteint 7,176 % vers <d>XXXX-XX-XXT12:30</d> . Les rendements grecs s' éloignent donc du taux de référence , le Bund allemand , le fossé entre les deux se creusant à plus de 400 points de base ( 4 points de pourcentage ) . Dans le même temps , le coût de l' assurance de la dette grecque , qui évolue en fonction des taux , retrouve des niveaux de <d>2001-02</d> , à 400 points en milieu d' après <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> , d' après les relevés de Markit . L' euro en baisse Plombé par la défiance envers la dette grecque , l' euro chutait également . Vers <d>XXXX-XX-XXT13:30</d> il cotait à 1,3346 dollar , après être tombé à 1,3326 dollar <d>PT1H</d> plus tôt . Un niveau plancher plus atteint depuis l' annonce d' un plan d' aide européen en faveur de la Grèce , <d>2000-03-26</d> . Les marchés réagissent depuis <d>2000-03-21</d> en partie à un rapport publié <d>PRESENT_REF</d> là prêtant aux dirigeants grecs l' intention de négocier les modalités de l' aide financière éventuelle de l' Union européenne et du FMI . Malgré un démenti immédiat des autorités du pays , les marchés ont surréagi à l' information . Des équipes du FMI sont arrivées <d>2000-03-15TMO</d> à Athènes pour fournir une aide technique pour redresser les finances publiques . Leur mission devrait durer <d>P2W</d> . Le déficit budgétaire , revu aussi à la hausse , devrait atteindre 13 % du PIB contre les 12,7 % de la première estimation ayant servi de base aux projections du budget <d>P1Y</d> . Mais selon la presse économique grecque , le déficit budgétaire pour <d>2009</d> sera révisé à la hausse et pourrait atteindre 13,5 % , voire 14,3 % , selon le journal Naftemboriki . Prévisions économiques peu rassurantes Ce regain de tension sur les marché n' augure rien de bon pour le pays qui doit encore trouver 20 milliards d' euros d' ici à la <d>2009-05</d> pour rembourser se dette évaluée à 300 milliards d' euros , soit 113 % du PIB . Les statistiques macroéconomiques n' ont rien de rassurant non plus . D' après la Commission européenne , l' économie doit se contracter de 2,5 % contre 2 % estimés dans un premier temps . Les investisseurs asiatiques , notamment des fonds chinois et japonais , se montrent peu enthousiastes à l' idée d' acheter les obligations grecques . George Papaconstantinou , qui a annoncé son intention d' emprunter des dollars , doit donc se rendre aux Etats - Unis après <d>2009-04-20</d> pour trouver de nouveaux éventuels acheteurs . Dans ce contexte , les banques grecques , dont les notes ont été dégradées <d>PXW</d> et qui doivent faire face à une fuite des capitaux , ont demandé une nouvelle aide financière au gouvernement . Elles voudraient pouvoir bénéficier des fonds restants du plan de soutien , soit environ 17 milliards d' euros , a indiqué le ministère des Finances grec . » Grèce : « Le marché est déconnecté de la réalité » » La bonne affaire de la dette grecque » DOSSIER SPECIAL - La Grèce , un défi pour l' Europe Le Gouvernement Grec devrait donner sa démission , Premier Ministre en tête .... En fait , ils conservent tous les avantages de leurs postes à responsabilité , mais sont sous Tutelle . les salariés ( tout le peuple d' ailleurs ) ne paient t' ils pas cette mauvaise gestion , les excés de promesses démagogiques qui ont été faites ? Pourquoi ne pas laisser dériver , Allemands et Français sont là pour payer . Ils le feront ne voulant pas risquer de perdre leurs entreprises . Et comme la dévaluation de l' Euro arrange les USA , bradons . Pourtant , le plus logique serai de retirer la Grèce de l' UE . Je me souviens de la Malaisie pendant la crise financière asiatique ( <d>1997</d> ? ) Ils ont refusé l' aide de la FMI , et faire leur propre règle de jeux ( fixer le taux d' échange , etc ) . Ceux qui veulent rester en Malaisie sont obligé de suivre , ou alors sortir du pays et assumer les pertes . Et en regardant en arrière ils ont raison . Le résultat du solution traditionnelle ( FMI / banque , etc ) , c' est que finalement c' est le pays ( dont le peuple ) qui perd leur actifs : beaucoup des entreprises seront vendus aux étrangères . Alors qu' en fixant les règles de jeux ; ils vont souffrir pendant un certain temps ( le temps pour reformer à fond ) , et après ceux qui restent gagneront le fruit de leur loyauté . Ceux qui se tirent toute de suite payeraient leur impatience . La Grèce n' est pas la Malaisie , la situation économique n' est pas équivalent ; mais en suivant la FMI c' est sur qu' ils vont perdre plus qu' une ile . Il faut imaginer une solution audacieuse ; par exemple : sortir de l' euro , fixer le taux d' échange ; geler tous transfert de propriété vers étranger , geler tous les paiement d' emprunt qui seront re-calculer au prix de marché à la rentrer en euro . <d>P1D</d> ou l' autre les gens reviendront en Grèce , ils ont des iles magnifiques ; et les banquiers ; ils ont des mémoires très court , surtout quand il y a de l' argent à gagner . Voila , juste une idée pour aider ; peut - être on aura besoin de faire le même en France ?