La zone euro se penche sur l' allègement de la dette grecque Publié <d>XXXX-05-09</d> - 16 à <d>XXXX-XX-XXT14:18</d> à Bruxelles ( AFP ) Les ministres des Finances de la zone euro étaient réunis <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles , pour discuter de la poursuite de l' aide financière à Athènes et d' un allègement éventuel de sa dette , <d>PTXH</d> après l' adoption de réformes controversées en Grèce . Pour la première fois depuis l' adoption du plan d' aide de l' été <d>2015</d> , la question de l' allègement de l' abyssale dette du pays ( environ 180 % du PIB ) figure au programme de cette réunion extraordinaire des 19 ministres des Finances , convoquée à <d>XXXX-XX-XXT13:00</d> . " <d>PRESENT_REF</d> est très important puisque que pour la première fois la question de la dette est à l' agenda d' une réunion de l' Eurogroupe " , a déclaré le Premier ministre grec Alexis Tsipras sur twitter . " L' allègement de la dette va créer un climat totalement nouveau pour l' économie grecque . Cela va donner de l' oxygène aux finances du pays " , a -t -il ajouté . Le débat promet d' être houleux entre Européens mais c' est un motif de satisfaction pour Athènes qui le réclamait ardemment et a reçu sur ce point le soutien du Fonds monétaire international ( FMI ) . Sur l' avancement des réformes exigées en contrepartie du troisième plan prévoyant l' octroi de prêts d' un montant total de 86 milliards d' euros , le gouvernement de gauche d' Alexis Tspiras , et son ministre des Finances Euclide Tsakalotos , ont souhaité aussi arriver en position de force à l' Eurogroupe . A l' issue de <d>P2D</d> de débats , les députés grecs ont adopté dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> à une courte majorité la loi refondant le système des retraites , qui a encore mobilisé contre elle 26.000 personnes <d>XXXX-XX-XX</d> dans les rues d' Athènes et Thessalonique . Alors que les discussions avec les créanciers piétinent depuis <d>P10M</d> , ce vote prouve que côté grec " nous avons tenu nos engagements " , a assuré la porte-parole du gouvernement , Olga Gerovassili , <d>XXXX-XX-XXTMO</d> à la radio grecque Alpha . Une position partagée par le ministre français des Finances , Michel Sapin : " Les Grecs ont fait tous les efforts que nous leur avons demandé de faire et nul ne peut mettre en doute à la fois la sincérité et la capacité de ce gouvernement à mettre en oeuvre des réformes " , a -t -il dit à l' AFP . Alors que les créanciers sont unanimes pour dire qu' il n' est pas question d' une réduction nette du montant de la dette ou " haircut " , leurs discussions devraient porter sur les autres options d' allègement , telles que l' allongement des échéances , des taux d' intérêt plus faibles , etc. -"La Grèce a tourné la page , enfin!"- La position du ministre allemand des Finances , le conservateur Wolfgang Schäuble , est une des plus attendues , alors que Sigmar Gabriel , vice-chancelier , principale figure social-démocrate de la coalition au pouvoir à Berlin , a déjà souhaité une certaine souplesse à l' égard d' Athènes . " Un pas doit être enfin fait pour que la Grèce ne doive pas <d>P1Y</d> quémander , pour recevoir de nouveaux prêts . ( ... ) Quelque chose doit être fait , pour réduire le poids de la dette " , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> Sigmar Gabriel . La Grèce a besoin d' un accord de la zone euro pour que de nouveaux fonds puissent être débloqués . Le pays a reçu à <d>PRESENT_REF</d> 21,4 milliards d' euros , et doit faire face à une échéance de remboursement de près de 2,2 milliards à la Banque centrale européenne ( BCE ) <d>2015-07-20</d> . Une série de mesures d' économies supplémentaires pourraient être réclamées à Athènes en cas de non respect de l' objectif des 3,5 % d' excédent budgétaire primaire par rapport au PIB en <d>2018</d> , un point qui figure aussi au menu des débats de l' Eurogroupe . Le FMI considère que cet objectif est intenable et signifierait davantage d' austérité . La solution envisagée de nouvelles coupes budgétaires automatiques si la cible des 3,5 % n' était pas atteinte n' est " pas très crédible " , ni même " souhaitable " , a écrit sa directrice générale , Christine Lagarde , dans une lettre aux 19 ministres . <d>2015-07-18</d> , Euclide Tsakalatos a mis en garde ses 18 homologues ministres de la zone euro contre " une nouvelle crise grecque " , dans un autre courrier dont l' AFP a obtenu copie . Il a exhorté l' Eurogroupe à donner son feu vert aux réformes engagées , " ce qui aiderait le pays ( à retrouver ) la confiance des investisseurs et la reprise " et signalerait que " la Grèce a tourné la page et que le pays n' est plus à risque , enfin ! " . A lire également Les plus consultés depuis <d>2015-07-18T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies