Boutique le Point Grèce : des élections législatives anticipées en <d>XXXX-04</d> Des élections législatives anticipées auront lieu " en <d>XXXX-04</d> " , a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> le porte-parole du gouvernement grec Pantelis Kapsis au <d>XXXX-XX-XX</d> du vote du Parlement grec en faveur du programme d' austérité demandé par UE et FMI permettant le désendettement et le renflouement du pays . " Ce gouvernement a <d>P1M</d> à <d>P1M</d> et demi de travail devant lui ( ... ) nous allons terminer en <d>XXXX-03</d> ( le travail sur le prêt et le plan de désendettement , NDLR ) et les élections se tiendront en <d>XXXX-04</d> " , a déclaré M. Kapsis à la presse . Le mandat de l' <d>PRESENT_REF</d> gouvernement pouvait techniquemnet durer jusqu' en <d>2013-10</d> . " Le peuple grec veut que nous restions dans l' euro , et nous ferons ce qu' il faut pour rester dans l' euro " a -t -il martelé en estimant que la réunion de l' Eurogroupe de <d>XXXX-XX-XX</d> " va être difficile " . Les signatures des chefs de partis attestant de leur détermination à mener les réformes exigées , " ont été demandées " par les pays de la zone euro et " doivent être données d' ici à <d>XXXX-XX-XX</d> " . " Je pense qu' elles prendront la forme d' une lettre " a -t -il dit . " Le gouvernement estime que le vote de <d>XXXX-XX-XX</d> exprime notre détermination à avancer " a -t -il ajouté s' exprimant <d>PTXM</d> après que le porte-parole de la chancelière allemande Angela Merkel , Steffen Seibert , eut salué " expressément " à Berlin le vote du Parlement grec de <d>XXXX-XX-XXTEV</d> sur de nouvelles mesures d' économies . Depuis sa nomination à la tête d' un gouvernement de coalition , le Premier ministre grec Lucas Papademos a répété que son mandat était de courte durée et ne visait qu' à négocier l' accord crucial d' effacement d' une partie de la dette grecque et à assurer les conditions du versement de la deuxième aide européenne de 130 milliards d' euros . C' est à ces deux volets qu' une majorité de 199 députés sur 300 parlementaires grecs a donné son aval <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Mais les deux grands partis ont chacun perdu plus de 20 députés au passage , et plus aucun parti ne dispose d' une majorité au Parlement . Désigné Premier ministre en <d>2011-11</d> après la démission du socialiste Georges Papandréou , M. Papademos dirige un gouvernement de coalition réunissant le parti socialistes ( Pasok ) , la droite ( Nouvelle démocratie ) . L' extrême droite ( Laos ) en était membre jusqu' à <d>XXXX-XX-XX</d> , mais s' est desolidarisée du programme d' austérité juste avant le vote , ce qui a conduit à la démission des quatre ministres de ce parti , qui vont être remplacés dans la semaine . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .