Boutique le Point Athènes se déclare en ordre de marche sur la rigueur face à ses créanciers Les trois partis de la coalition gouvernementale grecque se sont dit d' accord entre eux <d>XXXX-XX-XX</d> " sur les principaux points " des mesures de rigueur réclamées par la troïka des créanciers du pays , dont les représentants sont attendus à Athènes pour les examiner en détail . Après des semaines de discussion , les trois partis se sont " mis d' accord sur les principaux points " des nouvelles mesures d' économie budgétaire à prévoir , portant sur plus de 11,5 milliards d' euros , a indiqué le ministre des Finances Yannis Stournaras , au <d>XXXX-XX-XX</d> de manifestations anti rigueur émaillées de violences dans les rues d' Athènes et de Salonique . Le gouvernement compte <d>PRESENT_REF</d> " se mettre d' accord avec la troïka " de ses bailleurs de fonds UE , BCE et FMI , dont les représentants sont attendus à partir de <d>XXXX-XX-XX</d> à Athènes , et , ensuite , avec ses " partenaires " européens , a ajouté M. Stournaras . Alors que certains Cassandre pariaient sur un éclatement de la coalition devant l' ampleur des nouveaux sacrifices demandés aux Grecs , le ministre a estimé que l' accord entre les trois leaders allait permettre à la Grèce d' engager une " négociation forte " avec ses partenaires . Le chef du petit parti de gauche modérée Dimar , sorti le premier de la réunion qui a duré <d>PT2H</d> , a néanmoins tempéré l' enthousiasme de M. Stournaras en affirmant qu' il restait " encore des questions en suspens " , sans les nommer . Si elle maintient sa cohésion , la Grèce espère démontrer à ses bailleurs sa bonne volonté dans la mise en oeuvre de l' ajustement budgétaire exigé , même douloureux pour la population , dans l' espoir d' obtenir un délai de <d>P2Y</d> pour y parvenir , jusqu' en <d>2016</d> . Dans un premier temps , du feu vert de la troika dépend le versement d' une tranche de prêt de 31 milliards d' euros , vitale pour les banques du pays , le plus fragile de la zone euro . Selon une source du ministère grec des Finances , le paquet de mesures doit être présenté <d>XXXX-XX-XX</d> , à un niveau technique , lors d' une réunion d' un groupe de travail des hauts fonctionnaires des ministères des Finances de la zone euro . Le président des experts du ministère grec des Finances Panos Tsakloglou va détailler les mesures sur lesquelles les trois partis ont fini par s' entendre . Des experts de la troika devraient être présents à cette réunion , selon la même source . Les mesures comportent des coupes de salaire dans la fonction publique , de pensions de retraites , et d' aides sociales ainsi que des réformes structurelles de libéralisation de l' économie et de lutte contre la corruption . Le temps presse pour boucler ce plan , car le gouvernement a prévu de déposer <d>XXXX-XX-XX</d> au parlement son avant-projet de budget pour <d>2013</d> , incluant une partie des mesures . Son objectif est de faire voter rapidement les mesures pour s' assurer du soutien des Européens en vue du sommet du <d>2013-10-18</d> . " Le temps joue contre nous , nous ne pouvons plus tarder " , a souligné le patron du parti socialiste Pasok , Evangélos Vénizélos . Les efforts déployés par les partis gouvernementaux grecs n' ont pas convaincu le dirigeant de la gauche radicale Alexis Tsipras , leader de l' opposition , qui a estimé <d>2013-10-17</d> à Bruxelles " inéluctable " une nouvelle restructuration de la dette grecque . Il a proposé l' organisation d' une conférence en vue d' annuler une grande partie de la dette de son pays , sur le modèle de ce que l' Allemagne a connu après la Seconde Guerre mondiale . Côté FMI , un porte-parole à Washington a confirmé <d>2013-10-17</d> à l' AFP que le chef de file du Fonds pour la Grèce au sein de la troika , Poul Thomsen , serait bien à Athènes <d>2013-10-13</d> . <d>PXD</d> , la presse grecque a relevé l' intransigeance de M. Thomsen dans les négociations avec le gouvernement grec pour obtenir des mesures de rigueur jugées impossibles par la Grèce . Par ailleurs , <d>2013-10-10</d> , plusieurs sites d' information grecs ont diffusé des photos ou des vidéos de mauvaise qualité affirmant que l' ancien patron du FMI Dominique Strauss Kahn a été vu à Athènes la veille dans un grand hôtel . Aucun commentaire officiel , ni confirmation ni démenti , n' a pu être obtenu sur ce sujet . A la tête du FMI , M. Strauss Kahn a été l' un des principaux artisans du premier plan d' aide à la Grèce en <d>2010-05</d> , et a contribué à convaincre la chancelière allemande Angela Merkel de s' impliquer dans un plan international de sauvetage de la Grèce et de la zone euro . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .