Les créanciers de la Grèce mettent de l' argent sur la table pour convaincre Athènes La partie de poker menteur entre la Grèce et ses créanciers se poursuit , alternant signes de bonne volonté et regain de tensions . Mais le temps presse pour éviter un défaut de paiement d' Athènes , qui doit rembourser près de 1,6 milliard d' euros au FMI <d>XXXX-06-30</d> . Dans ce contexte , les créanciers de la Grèce ( FMI , BCE et Commission européenne ) viennent de faire une nouvelle proposition pour éviter un nouveau blocage : une extension de <d>P5M</d> du programme d' aide et 12 milliards d' euros d' aide . A condition , bien sûr , qu' Athènes accepte une série de réformes et de mesures budgétaires négociées avec ses créanciers . D' où viendraient ces 12 milliards ? Selon un document de négociation que l' AFP a pu consulter <d>XXXX-XX-XX</d> , les Etats de la zone euro proposent un paquet de 12 milliards d' euros d' aide , auxquels devraient s' ajouter 3,5 milliards d' euros du Fonds monétaire international . Les créanciers d' Athènes proposent également une extension de <d>P5M</d> du programme d' aide , qui doit lui aussi prendre fin <d>XXXX-06-30</d> . Dans le détail , la zone euro pourrait mobiliser 10,9 milliards initialement prévus pour la recapitalisation des banques grecques , 1,8 milliard correspondant à la dernière tranche du plan d' aide de la zone euro et 3,6 milliards de bénéfices réalisés par la Banque centrale européenne ( BCE ) sur les obligations grecques rachetées en <d>2014</d> et <d>2015</d> dans le cadre de ses opérations exceptionnelles de politique monétaire . Soit un total de 16,3 milliards d' euros , dont seule une partie serait réservée aux banques grecques . Une énième réunion de la dernière chance <d>XXXX-XX-XX</d> . Une ultime réunion des ministres des Finances de la zone euro a été convoquée <d>XXXX-XX-XX</d> et elle sera " cruciale " , " décisive " , " finale " , pour reprendre les termes utilisés dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> par les chefs d' Etat et de gouvernement européens . Le Premier ministre grec Alexis Tsipras s' est brièvement entretenu <d>XXXX-XX-XX</d> avec la chancelière allemande Angela Merkel et le président français François Hollande en marge du sommet européen de Bruxelles pour faire le point sur les négociation . En effet , le dernier round de négociations s' est une nouvelle fois terminé sur une impasse : la Grèce estime avoir fait de nombreuses concessions et accuse ses créanciers d' intransigeance , et plus particulièrement le FMI . En face , ses créanciers jugent les propositions grecques trop optimistes : à leurs yeux , la hausse des impôts ne permettra pas un bond des rentrées fiscales et doit donc être accompagnée de réformes permettant des économies ( retraite , fonction publique , etc. ) . Si cette proposition fait bouger les lignes , la Grèce et ses créanciers devront se mettre rapidement d' accord : car même si toutes les parties arrivent à s' entendre , l' accord devrait être validé par plusieurs parlements nationaux . Le parlement grec pourrait se prononcer <d>XXXX-XX-XX</d> et le Bundestag allemand <d>XXXX-XX-XX</d> , a suggéré une source européenne au fait des discussions . Beaucoup reste donc à faire , comme l' a rappelé le ministre allemand des Finances : " je ne dis pas quelle sera l' issue , c' est 50 - 50 " , a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> Wolfgang Schäuble . En clair , l' hypothèse d' un défaut de paiement , voire d' une sortie de la zone euro , ne peut toujours pas être exclue . Le ton n' est toujours pas apaisé . Dans la foulée de cette proposition , la chancelière allemande Angela Merkel a recommandé <d>XXXX-XX-XX</d> à la Grèce d' accepter cette " offre exceptionnellement généreuse " . Un point de vue que ne partage visiblement pas Athènes . Le Premier ministre grec , Alexis Tsipras , a répliqué dans la foulée qu' il refusait " les ultimatums et chantage " . <d>PTXH</d> plus tard , une source gouvernementale grecque enfonçait le clou en dénonçant " des mesures profondément récessives " et un programme de financement sur <d>P5M</d> jugé " tout à fait insuffisant " .