Boutique le Point La Grèce cherche un gouvernement introuvable , les Bourses s' affolent La Grèce menacée de paralysie politique s' est enfoncée <d>XXXX-XX-XX</d> dans une crise qui a plombé les bourses mondiales , les marchés craignant que le pays ne revienne sur ses engagements de rigueur sous l' influence d' un parti de gauche radicale sorti galvanisé des législatives . La coalition anti-austérité de la gauche radicale Syriza , propulsée <d>XXXX-XX-XX</d> second parti de Grèce , s' est vue confier <d>XXXX-XX-XX</d> par le chef de l' Etat le casse-tête de former un gouvernement , après l' échec des conservateurs à rallier une majorité favorable à l' austérité dans le parlement issu des urnes <d>XXXX-XX-XX</d> . Au vu de la composition arithmétique de la nouvelle assemblée où aucune majorité ne se dégage , cette mission semble impossible . Le dirigeant du Syriza a exclu d' appartenir à un gouvernement de coalition avec des partis qui acceptent le plan de redressement de la Grèce dicté par l' UE et le FMI . C' était jusqu' à présent la position du Pasok socialiste et de la Nouvelle Démocratie ( droite ) , qui l' ont payé par un score désastreux aux législatives de <d>XXXX-XX-XX</d> . " Il est clair que la formation d' un gouvernement de coopération n' est pas possible " , a estimé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> le président de la chambre de commerce gréco-américaine Iannos Grammatidis en jugeant , comme de nombreux autres commentateurs , " inévitable " l' organisation de nouvelles élections en Grèce . Du coup , les investisseurs craignent que l' instabilité politique ne débouche sur l' arrêt de la poursuite du deuxième plan de sauvetage international accordé au pays en <d>XXXX-10</d> , qui mènerait à court ou moyen terme à un défaut de paiement du pays . Inquiétudes relancées par les déclarations du président de la Commission européenne José Manuel Barroso qui n' a laissé aucune marge de manoeuvre <d>XXXX-XX-XX</d> à ceux qui veulent renégocier le " mémorandum " d' accord conclu entre le pays et ses créanciers : les pays les plus en difficulté de la zone euro doivent se plier à une stricte discipline budgétaire sinon c' est le " défaut de paiement " , a -t -il dit , après un message de même teneur en provenance de Berlin <d>XXXX-XX-XX</d> . A Athènes , Alexis Tsiprasa <d>P3D</d> , ainsi que le prévoit la Constitution , pour tenter de former un gouvernement . Emergeant des urnes comme le principal parti anti-austérité après un quasi quadruplement de son score par rapport à <d>2009</d> , le Syriza a mené une campagne entièrement hostile aux efforts demandés à la Grèce par ses créanciers . Notamment les nouvelles baisses de salaires et de retraites attendues . M. Tsipras dénonce les conditions " barbares " d' accès aux prêts internationaux fixés par l' UE et le FMI , et rejette particulièrement les efforts demandés à la Grèce pour <d>2013</d> et <d>2014</d> qui devaient être discutés par la " troïka " des créanciers du pays ( UE - BCE - FMI ) dès la <d>2014-05</d> . Il demande aussi l' arrêt d' une partie du paiement de la dette . <d>XXXX-XX-XX</d> , il a fixé ses priorités : " annulation " des mesures de dérégulation du travail <d>PAST_REF</d> votées , " contrôle public sur le système bancaire " , " création d' une commission internationale de contrôle de la dette " . D' ici l' expiration de son mandat , M. Tsipras doit mener des contacts avec l' ensemble des dirigeants politiques du pays . Mais il s' est déjà heurté <d>XXXX-XX-XX</d> à une fin de non recevoir de la dirigeante communiste du KKE , Aleka Papariga , fidèle à son isolationnisme , qui n' a même pas voulu le rencontrer . A gauche , deux chefs de parti , un dissident du Syriza et le parti ecologiste , lui ont demandé de clarifier sa position sur l' appartenance de la Grèce à l' euro . Pendant la campagne , il a souvent été accusé par son rival Pasok d' être un fossoyeur de la participation de la Grèce à l' euro par ses positions maximalistes anti-austérité . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , devant l' urgence de la situation , le dirigeant du Pasok et ancien ministre des Finances , Evangélos Vénizélos , a proposé la constitution d' un gouvernement " d' union nationale " à toutes les formations qui satisferaient deux exigences : rester dans l' euro et renégocier avec l' UE et le FMI . Ce qui dans sa bouche est une avancée : il s' était jusqu' à présent cantonné à demander <d>P1Y</d> de plus pour permettre à la Grèce de respecter ses objectifs budgétaires . " Le pays se dirige vers la catastrophe . S' il n' y a pas un gouvernement d' unité nationale dans <d>PXD</d> , de nouvelles élections semblent inévitables ( ... ) en <d>2014-06</d> et la victoire du bloc extrême anti-rigueur de Tsipras est évidente " , met en garde le journal libéral Kathimérini dans son éditorial <d>XXXX-XX-XX</d> . Pour les marchés , le risque est celui d' un " défaut de la Grèce sur l' une de ses prochaines échéances , avec un degré de probabilité élevé , mais aussi le début des démarches nécessaires pour organiser la sortie de la Grèce de la zone euro " , ont prévenu les stratégistes du Crédit Mutuel - CIC . A la clôture <d>XXXX-XX-XX</d> , la bourse de Francfort a perdu 1,90 % , Londres 1,78 % et Milan 2,37 % . Celle d' Athènes a poursuivi sa descente aux enfers , clôturant en chute de 3,62 % à son niveau d' <d>1994</d> , après un plongeon de 6,67 % la veille . A Wall Street , le Dow Jones a perdu 0,59 % . Les taux allemands à <d>P10Y</d> ont enregistré leur plus bas historique à 1,540 % . En revanche , en Espagne , le taux grimpait à 5,790 % , en Italie à 5,426 % et le taux grec bondissait à 22,254 % . La Grèce a également enregistré une autre sanction financière <d>XXXX-XX-XX</d> , avec une hausse , à 4,69 % des taux qu' elle a dû consentir pour emprunter 1,3 milliard d' euros sur <d>P6M</d> . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .