La Grèce sur la voie d' un allègement de dette malgré un déficit encore très élevé Publié <d>XXXX-04-23</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT20:08</d> à Athènes ( AFP ) La Grèce a toujours un énorme déficit public mais , hors charges liées à la crise , elle a réussi en <d>2013</d> , au prix d' énormes privations <d>PXY</d> , à dégager un excédent , ouvrant la voie , espère Athènes , à un nouvel aménagement de la dette . Le déficit public du pays a atteint 12,7 % du PIB en <d>2013</d> , plombé par les intérêts d' une gigantesque dette de 175,1 % du PIB et par le soutien au secteur bancaire du pays , selon les chiffres confirmés <d>XXXX-XX-XX</d> par Eurostat . Mais si on exclut ces intérêts ( 4 % du PIB ) et d' autres mesures liées à la crise ( 9,5 % ) comme ce soutien aux banques , la Grèce a dégagé un excédent de 1,5 milliard d' euros en <d>2013</d> , soit 0,8 % du PIB , a indiqué Simon O?Connor , porte-parole du commissaire aux Affaires économiques , Olli Rehn lors d' une conférence de presse à Bruxelles . Ces calculs , a -t -il expliqué , ont été réalisés par la Commission européenne , la Banque centrale européenne ( BCE ) et le Fonds monétaire international ( FMI ) " en coopération étroite avec le gouvernement grec " . " Nous sommes bien en avance sur les objectifs prévus ( ... ) ce qui reflète le progrès remarquable du pays en matière d' assainissement de ses finances publiques depuis <d>2010</d> " , lors de l' éclosion de la crise de la dette , a souligné Simon O' Connor . - " Règlement définitif " - Hors charges liées au soutien des institutions financières , le déficit public s' élève à 2,1 % du PIB contre 6,2 % en <d>2012</d> , s' est félicité de son côté le gouvernement grec . " Les données d' Eurostat confirment un excédent primaire , ce qui renforce la position du pays pour réclamer un règlement définitif de la soutenabilité à long terme de la dette publique " , s' est surtout félicité le vice-ministre Finances grec Christos Staïkouras à Athènes lors d' une déclaration à la presse <d>PTXM</d> avant l' annonce officielle des données d' Eurostat . La Grèce , qui assume depuis <d>2012-01-01</d> la présidence tournante de l' UE , espère obtenir de ses partenaires un nouvel allègement de sa dette , <d>P2Y</d> après une restructuration importante qui avait permis l' effacement de 107 milliards d' obligations détenues par le secteur privé , surtout par les banques . Ces discussions pourraient avoir lieu " dans la deuxième moitié de l' année " , a affirmé M. O' Connor , tout en estimant qu' <d>PRESENT_REF</d> " oui , la dette grecque est soutenable " . Pour M. Staïkouras , " les sacrifices du peuple grec ont commencé à avoir des résultats ( ... ) après des années très difficiles pour les ménages et les entreprises et l' économie se trouve en meilleure position " . Selon lui , la preuve de l' amélioration de l' économie du pays est son retour sur les marchés des obligations à moyen terme <d>2012-W52-MINUS-deux</d> , lors de la première émission du pays depuis <d>P4Y</d> qui lui a permis de lever trois milliards d' euros à 4,95 % sur <d>P5Y</d> . M. Staïkouras a noté que la réalisation de l' excédent primaire intervient " exactement <d>P4Y</d> après le recours du pays au mécanisme de sauvetage de l' UE et du FMI et la signature du premier prêt au pays " de 110 milliards d' euros , suivi d' un second de 130 milliards <d>P2Y</d> plus tard . En échange , UE , BCE et FMI ( " la troïka " ) ont imposé une cure d' austérité draconienne . Depuis , des coupes importantes dans les salaires et retraites ainsi qu' une hausse considérable des taxes , ont plongé le pays dans une grave récession tandis que le chômage a plus que triplé , s' élevant <d>PRESENT_REF</d> à 27 % , l' un des plus importants de la zone euro . Le gouvernement <d>PRESENT_REF</d> du Premier ministre conservateur Antonis Samaras , à la tête d' un gouvernement de coalition droite - socialistes , avait annoncé en <d>2012-02</d> que 70 % de l' excédent primaire de 1,5 milliard d' euros serait distribué aux citoyens les plus démunis , tandis que 30 % seulement serait destiné au remboursement des intérêts de la dette . Jusqu' ici plus de 200.000 Grecs ont demandé à bénéficier de " ce dividende social " , qui doit s' élever à 450 euros pour chacun , selon la presse grecque . A lire également Les plus consultés depuis <d>2012-01-01T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies