Grèce : Tsipras expose son programme avant <d>P1W</d> cruciale Publié <d>XXXX-02-08</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT18:08</d> à Athènes ( AFP ) A <d>P3D</d> de discussions cruciales avec ses partenaires européens sur la dette et l' aide à la Grèce , le nouveau Premier ministre grec doit exposer <d>XXXX-XX-XXTEV</d> la politique générale de son gouvernement , centrée sur des mesures et des réformes à court et moyen terme . Le discours d' Alexis Tsipras devant les 300 députés du Parlement , prévu à <d>XXXX-XX-XXT17:00</d> , est très attendu par les créanciers du pays , UE et FMI , qui ne cessent d' exercer des pressions sur Athènes pour que le pays respecte ses engagements précédents à se réformer et à assainir ses finances publiques , en échange d' une aide financière . Or , le gouvernement issu du parti de gauche radicale Syriza , porté au pouvoir <d>XXXX-WXX-MINUS-deux</d> , ne semble avoir aucune intention de reculer sur ses promesses de campagne . Il veut " mettre fin à la politique d' austérité " et relancer l' économie " sur la base de la justice sociale " , rappelle le porte-parole du gouvernement Gabriel Sakellaridis , dans un entretien publié <d>XXXX-XX-XX</d> par l' <d>P1W</d> grec RealNews . " Cela n' a aucun sens de prolonger le programme d' aide " imposé au pays depuis <d>2010</d> et qui " a conduit à l' impasse " , affirme - t - il . Le porte-parole réitère que la proposition grecque est celle d' un " plan - relais " d' ici <d>2010-06</d> , qui assurerait les besoins financiers du pays et donnerait le temps à la Grèce et ses partenaires européens d' arriver à " un accord définitif " . " Il nous faut un certain temps pour arriver à un accord stable et efficace pour toutes les parties et pendant la période du plan - relais , on aura le temps sans chantage pour se mettre d' accord sur un plan des réformes " , explique - t - il . - Craintes - Ce plan de réformes , surtout fiscales , visant à lutter contre l' évasion fiscale et la corruption , et concernant aussi l' administration publique , est prévu pour <d>P3Y</d> et demi ou <d>P4Y</d> . Le plan et le plan - relais , qui comprend des mesures sociales d' urgence pour " parer à la crise humanitaire " , seront présentés par Alexis Tsipras <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Ces propositions gouvernementales ainsi que celles sur un aménagement de la dette seront présentées par le ministre grec des Finances Yanis Varoufakis lors de la réunion extraordinaire des ministres des Finances de la zone euro à Bruxelles <d>XXXX-XX-XX</d> , à la veille du sommet des 28 pays de l' Union européenne auquel participera M. Tsipras . M. Varoufakis s' est entretenu <d>XXXX-XX-XX</d> avec des experts de la banque Lazard , choisie <d>PAST_REF</d> par la Grèce comme conseiller sur la gestion de la dette du pays . Le gouvernement grec veut repartir sur de nouvelles bases face à la " troïka " de ses créanciers ( UE , BCE , FMI ) , avec une dette allégée via des montages financiers sophistiqués et moins de contraintes budgétaires . Mais la majorité des partenaires européens , Berlin en première ligne , ont fraîchement accueilli les propositions grecques présentées par Alexis Tsipras et Yanis Varoufakis pendant leur tournée <d>XXXX-WXX</d> à Rome , Paris , Bruxelles , Francfort et Berlin . " Je pense que nous n' irons pas à l' affrontement ultime , personne n' y a intérêt " , a déclaré à la chaîne Euronews ce week - end Etienne de Callataÿ , économiste en chef de la Banque Degroof à Bruxelles . En revanche , l' ancien président de la banque centrale américaine ( Fed ) Alan Greenspan , qui continue d' être critique sur la monnaie unique , estime que la Grèce " va finalement quitter la zone euro " . " C' est une question de temps " , dit - il dans un entretien publié <d>XXXX-XX-XX</d> par la BBC en soulignant toutefois que cette éventualité constitue un vrai risque pour " la dissolution de la zone euro " car d' autres pays du sud seraient poussés à la quitter . Le gouvernement grec , qui ne veut plus avoir affaire à la " troïka " représentant ses créanciers internationaux , pourrait rendre compte directement à l' UE et au FMI de ses progrès de réforme , a suggéré <d>XXXX-XX-XX</d> le président du Parlement européen Martin Schulz . " Le contrôle de la mise en oeuvre effective des réformes promises pourrait aussi se faire sous une autre forme " , a avancé M. Schulz dans les colonnes de l' <d>P1W</d> allemand Tagesspiegel am Sonntag . Athènes pourrait " rendre compte des résultats aux partenaires de l' UE et au Fonds monétaire international " , a -t -il suggéré . " Les marchés misent sur un compromis avec l' UE " , titraient <d>XXXX-XX-XX</d> l' <d>P1W</d> grec To Vima ( centre gauche ) . Pour Kathimerini ( libéral ) , la semaine qui vient sera soit celle " de l' adaptation des deux parties à la réalité " soit celle de " la collision " . Le porte-parole du gouvernement se veut optimiste : " La tradition à l' UE est le compromis après une longue période de négociations dures . Nous allons finalement arriver à un accord " , estime - t - il . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies