Boutique le Point Grèce : des milliers de personnes ont manifesté contre l' austérité et les privatisations Des milliers de Grecs ont manifesté <d>XXXX-XX-XX</d> , jour de grève générale , contre les mesures d' austérité et les privatisations décidées par le gouvernement qui cherche à obtenir une nouvelle aide internationale afin d' éviter une restructuration de la dette grecque . Environ 10.000 personnes selon la police ont battu le pavé à Athènes contre les sacrifices imposés au pays . Quelques incidents ont eu lieu lors de l' arrivée du cortège devant le Parlement , avec du mobilier urbain incendié , jets de pierre , suivis de tirs de grenades assourdissantes et lacrymogènes par la police sur des groupes de jeunes manifestants , ont constaté des journalistes de l' AFP . Un homme , âgé d' une trentaine d' années , selon les premières informations , a été blessé grièvement à la tête avant d' être hospitalisé et opéré d' urgence en raison d' un " hématome derrière la tête , selon le ministère de la Santé . Son état de santé était critique mais stable <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , selon le ministère . Au total une dizaine de personnes ont été blessées , dont trois policiers tandis que la police a procédé à une vingtaine d' interpellations . Toutefois , aucune violence du même type que celles de l' an passé lorsque trois employés de banque sont morts <d>2010-05-05</d> en marge d' une telle manifestation , asphyxiés dans l' incendie provoqué par un jet de cocktail molotov . Pour la deuxième fois depuis <d>2010</d> , les syndicats - GSEE pour le privé , Adedy pour les fonctionnaires ainsi que le front syndical communiste Pame - protestaient contre un durcissement de la cure d' austérité , assorti d' une intensification des privatisations ( 50 milliards d' euros d' ici <d>2015</d> ) , un plan qui est <d>PRESENT_REF</d> évalué et discuté avec les représentants des bailleurs de fonds du pays ( zone euro et FMI ) , présents à Athènes . Les deux compagnies grecques , Olympic Air et Aegean , ont annulé des vols . Les ferries vers les îles sont restés à quai , et les trains en gare . " Après <d>P1Y</d> ( d' aide internationale ) , nous sommes hélas dans une situation pire , le chômage a explosé , les salaires sont au plus bas niveau et le pire c' est qu' il n' y a aucune perspective d' issue , " a déclaré à l' AFP Stathis Anestis , secrétaire général adjoint de la GSEE . " On veut nous supprimer des acquis sociaux de <d>PXCE</d> " a renchéri Vangelis Papadoyannis , <d>P46Y</d> , employé d' Intracom , une société de nouvelles technologies . " Non au bradage " indiquaient certaines banderoles critiquant le programme de privatisations qui prévoit d' ouvrir le capital des grands groupes publics ( électricité , eau ... ) afin de réduire la dette , qui a explosé au dessus de 340 milliards d' euros et doit atteindre 152 % du PIB d' ici <d>2015</d> . " Si c' était au profit de l' Etat , on serait prêt à des concessions , mais ils ne nous bradent que pour rembourser nos créanciers " , a regretté Tassoula Carabina , <d>P48Y</d> , employée du groupe d' électricité DEI - PPC . Le train de mesures pris l' an dernier en contrepartie du sauvetage du pays via le déblocage d' un prêt de 110 milliards d' euros par l' UE et le FMI a pour l' instant échoué à rétablir l' accès du pays aux marchés . " Le programme de réformes a échoué , " a dit <d>2010-05-05</d> à l' AFP Platon Monokroussos , économiste pour Eurobank selon qui le gouvernement est en train de négocier " un nouvel accord " . Les Européens planchent sur les moyens d' empêcher un défaut grec au cas où les taux d' intérêt imposés au pays , <d>PRESENT_REF</d> prohibitifs à plus de 15 % , continueraient de l' empêcher de se refinancer sur les marchés en <d>2012</d> . Une restructuration de la dette grecque aurait des conséquences potentiellement dévastatrices pour l' économie du pays mais aussi pour la stabilité de la zone euro dans son ensemble , a averti <d>2010-05-05</d> la Commission européenne . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .