Grèce : les banques respirent mais des problèmes de liquidités guettent l' Etat Publié <d>XXXX-02-26</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT12:16</d> à Athènes ( AFP ) " Le vent a tourné " pour la Grèce et les capitaux reviennent , selon le ministre des Finances , mais <d>P2D</d> après un accord avec les Européens , le pays s' inquiètait aussi <d>XXXX-XX-XX</d> de ses prochaines échéances financières , corollaires de sa gigantesque dette . Le grand argentier grec Yanis Varoufakis a évoqué dans une interview à Bloomberg Television " un afflux vers le secteur bancaire grec " , qui a vu revenir 700 millions d' euros de dépôts auprès de celles - ci en une journée <d>XXXX-XX-XX</d> , jour du feu vert de la zone euro à l' extension du programme international d' aide au pays . " Et je n' ai pas vérifié les chiffres pour ( <d>XXXX-XX-XX</d> ) , mais je suis sûr que cela a continué " , a ajouté le ministre . " C' est une question de direction , une fois que le vent a tourné , l' espoir revient " , a -t -il analysé . L' accord arraché <d>XXXX-XX-XX</d> par la Grèce à ses partenaires sur la prolongation jusqu' à <d>XXXX-06</d> du programme qui la maintient à flot , en échange de promesses de réforme , est effectivement source d' espoir pour le gouvernement d' Alexis Tsipras , qui veut mettre à profit les <d>P4M</d> qui viennent pour formuler un " nouveau contrat " entre la Grèce et ses partenaires . Le spectre d' une sortie de la zone euro , un " Grexit " semble <d>PRESENT_REF</d> écarté . Mais pour autant cette extension ne règle pas les problèmes pressants de financement qui revenaient sur le devant de la scène <d>XXXX-XX-XX</d> . La Bourse d' Athènes chutait de 1,88 % à <d>XXXX-XX-XXT09:38</d> . - Echéances pressantes - " On n' aura pas de problème en ce qui concerne les liquidités de l' Etat ( ? ) mais on aura des problèmes pour rembourser les tranches du FMI <d>PRESENT_REF</d> et de la BCE en <d>XXXX-07</d> " , a reconnu <d>XXXX-XX-XXTEV</d> dans un entretien à la radio M. Varoufakis . La Grèce croule sous 320 milliards d' euros de dette , pas loin de deux fois son Produit intérieur brut ( PIB ) , détenue en majorité par les créanciers internationaux : les pays de la zone euro - directement et via le Fonds européen de stabilité financière ( FESF ) - , le Fonds monétaire international et la Banque centrale européenne qui a acheté depuis <d>2010</d> des obligations d' Etat grecques . Sur l' ensemble de <d>2015</d> , la Grèce a 19 milliards d' euros à rembourser . Notamment , 1,6 milliard d' euros de crédits du FMI arrivent à échéance en <d>2015-03</d> , puis de gros remboursements d' obligations seront dus à la BCE en <d>2015-07</d> ( 3,5 milliards d' euros , puis 3,2 milliards d' euros en <d>2015-08</d> ) . " Le gouvernement grec va faire tout ce qu' il faut pour parer aux problèmes de liquidités " , a expliqué <d>XXXX-XX-XX</d> le porte-parole du gouvernement Gabriel Sakellaridis , " nous discutons des mesures législatives pour faciliter l' afflux de l' argent à l' Etat ( ... ) mais cela est aussi un sujet qui concerne nos partenaires " . - Discuter de la dette ? - Mais les Européens n' ont pas prévu de verser d' argent à Athènes avant <d>2015-04</d> , date à laquelle ils veulent juger des avancées grecques sur les réformes promises . Et les marges de manoeuvre du gouvernement pour lever des fonds sous forme d' obligations à court terme sont limitées , puisque le programme d' aide plafonne leur montant . Le retour des capitaux dans les banques , victimes d' une hémorragie estimée à 20 milliards d' euros depuis <d>2015-12</d> , est à cet égard une bonne nouvelle , puisque les instituts de crédit grecs sont les plus gros acheteurs de titres de dette émis par l' Etat . M. Varoufakis a également suggéré , comme il l' avait déjà fait par <d>PAST_REF</d> , que la BCE reverse directement au FMI les gains réalisés sur ses obligations grecques , qui reviennent selon lui de droit à la Grèce . " Pourquoi ces deux institutions ne se mettraient pas d' accord entre elles pour transférer ces fonds de l' une à l' autre " , a -t -il dit sur Bloomberg Television . La BCE conditionne un reversement de ces gains au respect par Athènes des engagements pris dans le cadre du programme . Mais le fond du problème , pour Athènes , reste le poids de la dette , et les Européens ont refusé <d>PRESENT_REF</d> de discuter d' un allègement . " On n' a plus de front uni contre la Grèce sur la discussion de la dette " , a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> à la radio M. Varoufakis , appelant à " commencer immédiatement " les discussions sur ce point avec les créanciers . Parler de restructuration de la dette ou de décote à ce stade est " déplacé et incompréhensible " , a asséné <d>XXXX-XX-XX</d> le porte-parole du ministre allemand des Finances Wolfgang Schäuble . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies