Grèce : le FMI jette une nouvelle ombre sur le plan d' aide Publié <d>XXXX-07-31</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT08:17</d> à Washington ( AFP ) Le FMI a jeté <d>XXXX-XX-XX</d> une nouvelle ombre sur le plan d' aide à la Grèce en affirmant que sa participation était en suspens et le resterait sans engagement " concret " des Européens à alléger la dette d' Athènes . Ce n' est toutefois pas la seule condition posée par le Fonds monétaire international pour participer au troisième renflouement de la Grèce depuis <d>2010</d> : Athènes devra également adopter un paquet " complet " de réformes , a déclaré un haut cadre de l' institution . " De décisions difficiles sont requises des deux côtés " et " le FMI ne participera qu' une fois que ces deux conditions seront remplies " , a mis en garde ce responsable sous couvert de l' anonymat , assurant toutefois que cela " prendra du temps " et , sans doute , <d>PXM</d> . " Personne ne peut avoir l' illusion qu' une partie peut régler le problème seule " , a -t -il déclaré . Cette déclaration intervient en pleine négociation à Athènes entre le gouvernement grec d' Alexis Tsipras et les hauts représentants des créanciers , UE , BCE et FMI , visant à la finalisation de l' accord sur le nouveau prêt au pays d' ici <d>2010-08-20</d> , date à laquelle Athènes doit rembourser 3,2 milliards d' euros à la BCE . - Incertitude politique - Le FMI admet lui - même qu' il ne participe pas en " simple spectateur " à ses discussions avec le gouvernement grec , qui ont péniblement commencé <d>2010-W33</d> sur fond d' un climat d' incertitude en Grèce , où des élections générales anticipées pourraient être convoquées . La majorité du comité central du parti de gauche radicale Syriza d' Alexis Tsipras a voté <d>2010-08-19TEV</d> en faveur de la tenue d' un congrès extraordinaire en <d>2010-09</d> , approuvant la proposition du Premier ministre grec qui vise à définir une position commune sur l' accord avec les créanciers . Avec ce vote , Alexis Tsipras , également dirigeant de Syriza , semble avoir gagné son pari vis-à-vis des frondeurs du parti , qui souhaitaient un congrès avant même la finalisation de l' accord . L' objectif d' Alexis Tsipras est de préserver l' unité de son parti après l' opposition de certains membres de Syriza contre l' accord passé <d>2010-07-13</d> avec ses créanciers sur un nouveau prêt international , accompagné de la poursuite d' une politique de rigueur . Les <d>2010-07-15</d> et <d>2010-07-22</d> , une trentaine des 149 députés de Syriza ont voté contre les premières réformes demandées par les créanciers et le Premier ministre ne dispose plus de la majorité de 151 députés ( sur 300 ) pour appliquer le nouvel accord sans le soutien de trois partis d' opposition . - Exigences sur la dette - Toutefois , la réserve du FMI pourrait poser un problème de taille à certains pays Européens , Allemagne en tête , qui ont fait de la présence du FMI une des conditions à un possible plan d' aide de quelque 86 milliards d' euros à Athènes . Selon le FMI , les négociations , qui devraient associer pour la première fois <d>2010-07-16</d> les ministres grecs des Finances et de l' Economie grecs , n' aborderont pas les questions " cruciales " conditionnant son implication dans le plan d' aide . " Il est clair que ces discussions ne toucheront pas <d>PRESENT_REF</d> à un certain nombre de questions cruciales pour un programme à moyen terme " , a déclaré le responsable du FMI . La question de la dette restera ainsi hors des discussions alors qu' elle est centrale pour le FMI , qui ne peut accorder des prêts à un pays que si sa dette est jugée " soutenable " . Or la dette grecque , qui flirte avec les 170 % de son produit intérieur brut , ne pourrait remplir les critères du FMI que si les Européens consentent un allègement " important " , a redit la patronne de l' institution Christine Lagarde <d>2010-07-14</d> . " Un volet de restructuration de dette est inévitable " , a -t -elle répété . Contacté par l' AFP , un responsable européen a minimisé la portée de cette mise en garde . " Tout cela semble tout à fait dans la ligne du sommet ( du <d>2010-07-13</d> , ndlr ) et compatible avec le calendrier européen " , a -t -il estimé . " Ce qui compte c' est de faire des progrès sur le terrain et c' est ce que nous faisons , avec le FMI " , a -t -il ajouté . A lire également Les plus consultés <d>2010-W28</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies