L' entêtement coupable du FMI face à la crise grecque Dès les premiers plans de sauvetage de la Grèce , plusieurs voix , au sein du FMI , se sont élevées pour mettre en garde contre la trop grande sévérité des mesures infligées à un pays que chacun savait insolvable . C' est précisément la question qui est posée <d>PRESENT_REF</d> . L' arrivée au pouvoir de la « gauche radicale » grecque a frappé les esprits européens par trois minirévolutions : un bannissement général des cravates , l' affichage d' une laïcité revendiquée et ... un certain machisme , le gouvernement ne comptant que 6 femmes pour 33 hommes . Mais la rupture la plus importante et la plus dérangeante pour l' Europe se situe évidemment ailleurs : dans la demande du nouveau Premier ministre , Aléxis Tsípras , de renégocier la dette et d' abandonner le programme d' austérité qui lui est intimement lié . La position du gouvernement a été résumée clairement par son ministre des Finances , Yánis Varoufákis . Tout juste nommé , ce dernier a expliqué à la BBC que « en Grèce , la question de l' insoutenabilité de la dette avait été traitée comme un problème de liquidité » . En d' autres termes , c' est parce que la dette grecque a été considérée à tort comme soutenable en <d>2010</d> que les Européens et le FMI ont soumis la Grèce à un traitement de choc qui s' est révélé non seulement fatal pour la croissance et la cohésion sociale , mais aussi contre-productif : loin de provoquer le coup de fouet espéré , la déflation interne a fait plonger la Grèce dans une profonde récession . Le pays a perdu un quart de sa richesse produite et le chômage a explosé . Jusqu' à présent , les dirigeants européens ont fait la sourde oreille . Le fait que cette demande de renégociation de la dette émane de « la gauche radicale » , peu crédible sur le plan économique et politiquement inexpérimentée , a pu autoriser les gouvernements européens à prendre de haut ses deux principaux émissaires : Aléxis Tsípras et Yánis Varoufákis . De Paris à Berlin , on les a qualifiés au mieux de « doux rêveurs » , au pire de dangereux irresponsables prêts à menacer les contribuables allemands et français . Pourtant , la Grèce ne manque pas d' arguments pour réclamer une remise à plat des conditions de remboursement de sa dette . Ils ont été livrés au fil du temps par les experts du FMI eux - mêmes et au plus haut niveau . En <d>2012-07</d> , <d>PXM</d> après la mise en place d' un deuxième plan de soutien à la Grèce , l' ex - représentant du pays au Fonds , Panayotis Roumeliotis , <d>PRESENT_REF</d> vice-président de la Banque du Pirée , révèle au « New York Times » que le débat a fait rage au début de la crise grecque en <d>2010</d> sur la soutenabilité de la dette . « Nous savions dès le début que ce programme était impossible à mettre en oeuvre » , notamment parce que , la Grèce étant dans l' euro , elle ne pouvait pas dévaluer . Le FMI a fini par accepter de financer le programme grec , parce que le risque systémique lié à la contagion de la crise grecque était très élevé . Il a quand même fallu changer les statuts du Fonds pour déroger aux règles qui exigent qu' un pays ne peut être aidé que s' il est solvable . <d>PXM</d> plus tard , en <d>2012-10</d> , le FMI livre un autre aveu : il a sous-estimé l' impact des plans d' austérité dans les pays sous programme de la zone euro . L' économiste en chef du Fonds , Olivier Blanchard , fait un discret mea culpa dans le rapport économique <d>P1Y</d> , en reconnaissant que les « multiplicateurs » utilisés pour mesurer l' effet des politiques d' assainissement budgétaire sont en réalité bien plus importants qu' escompté . A ce moment - là , la Grèce est en train de vivre sa cinquième année de récession , <d>2012</d> se terminant sur un recul du PIB de 6,6 % . Etrangement , cet acte de contrition ne va rien modifier à la politique budgétaire appliquée en Grèce : les revues de la troïka se poursuivent avec la même sévérité . Lors des dernières négociations avec le gouvernement Samaras à l' <d>2011-FA</d> , la troïka exigeait encore de réduire le niveau des retraites dans le but de dégager le surplus budgétaire inscrit dans le mémorandum d' aide . L' autocritique la plus spectaculaire du FMI émane de l' ancien directeur de son département Europe . Jusqu' en <d>2014-07</d> , c' est lui qui supervisait , de Washington , les négociations entre la troïka et les autorités grecques . Dans une « opinion » publiée par le « Financial Times » <d>2014-01-25</d> , Reza Moghadam affirme que « les plans actuels pour porter l' excédent primaire de 1,5 % à 4,5 % à partir de <d>2016</d> » , dans le but de rembourser rapidement la dette , « menaceraient la cohésion sociale qui anéantirait toute chance de reprise économique » . « Politiquement , c' est hors de portée » , assure - t - il . Dès lors , il propose ce qu' il s' est bien gardé de suggérer lorsqu' il était au FMI : « la réduction de moitié de la dette grecque » ! Au passage , il crédite le parti Syriza d' une virginité politique qui pourrait rendre la nouvelle équipe plus efficace dans sa lutte contre l' évasion fiscale et la réforme de l' administration . Il y aurait donc deux vérités s' agissant de la Grèce : l' une , immanente , à laquelle on s' accrocherait quand on est à l' intérieur du système de la troïka , au nom de la stabilité financière de la zone euro et de l' aléa moral . Il faudrait alors imposer coûte que coûte un régime draconien à un pays potentiellement insolvable . Et l' autre , qu' on dévoilerait d' urgence dès qu' on est sorti des cénacles officiels pour faire savoir à ceux qui n' ont aucun pouvoir de changer les choses que l' acharnement thérapeutique appliqué à la Grèce mène tout droit dans le mur . La simple reconnaissance par le FMI de ses nombreuses erreurs justifierait à elle seule la remise à plat du programme de soutien à la Grèce , réclamé <d>PRESENT_REF</d> par Aléxis Tsípras . Même si cela oblige les dirigeants européens eux - mêmes à un douloureux examen de conscience . Les points à retenir Plusieurs membres du FMI ont révélé que , dès le départ , les conditions imposées aux Grecs avaient divisé le Fonds . Il a même fallu changer les statuts de l' organisation pour déroger aux règles qui exigent qu' un pays ne peut être aidé que s' il est solvable . Le FMI a aussi sous-estimé l' impact des plans d' austérité dans les pays sous programme de la zone euro . Chef - adjointe du service Monde Catherine Chatignoux Réagir face à une crise . Agir pour préparer l’ après . <d>P1D</d> , la rédaction des Echos répond à votre besoin d’ une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions . Conservez une vision globale de la situation , en France et dans le monde . Décryptez les conséquences de la crise sur l’ économie , les entreprises et les marchés . Eclairez votre réflexion avec des points de vue , des idées et des contributions de tous horizons . Reprenez un temps d’ avance avec Les Echos . Abonnez - vous dès <d>PRESENT_REF</d> ! Abel et Jain , les deux hommes qui se battent pour succéder à Warren Buffett Meurtre de Boris Nemtsov : la plus forte mobilisation anti - Poutine depuis <d>2012</d> Warren Buffet publie sa lettre aux actionnaires À la Une Le plan de relance européen annonce un big bang sur le marché de la dette Emploi des jeunes : un plan à 6,5 milliards pour éviter une génération perdue Les signaux de reprise de l' économie française se multiplient Le consulat de Chine à Houston a <d>P3D</d> pour fermer boutique Une sonde spatiale chinoise décolle vers <d>2012-03</d> Donald Trump recommande <d>PRESENT_REF</d> le port du masque Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie La première mission spatiale arabe vers <d>2012-03</d> a décollé au Japon Tous droits réservés - Les Echos <d>2020</d>