La Grèce fait un geste vers le FMI En demandant officiellement <d>XXXX-XX-XX</d> l' aide du FMI , la Grèce a coché une nouvelle case sur la liste dressée par ses créanciers , au moment même où les préparatifs d' un nouveau sauvetage du pays semblaient patiner . Se pliant à une demande formulée <d>XXXX-07-13</d> lors d' un sommet sous haute tension par les autres Etats de la zone euro , le ministre des Finances Euclide Tsakalotos écrit : " Nous voulons vous informer que nous demandons un nouveau crédit du Fonds monétaire international " , dans une lettre publiée <d>XXXX-XX-XX</d> . Le gouvernement grec , dominé par le parti de gauche radicale Syriza , souhaitait au départ se passer de tout nouveau plan d' aide du FMI , considéré comme un trop fervent partisan de la rigueur . Mais Athènes avait dû faire marche arrière face à l' Allemagne notamment , qui tenait à ce que l' institution de Washington , impliquée depuis <d>2010</d> dans les deux sauvetages successifs de la Grèce , reste à bord . Le Fonds et le gouvernement grec sont en revanche d' accord pour réclamer un allègement de la dette de la Grèce , que l' office statistique européen Eurostat vient d' évaluer à un montant représentant environ 170 % du Produit intérieur brut . Formellement , l' aide du Fonds à la Grèce court encore jusqu' au <d>2016-SP</d> , et une nouvelle demande n' était pas nécessaire . - ' Chère directrice du FMI ' - Le courrier de M. Tsakalotos à Christine Lagarde , qui commence par " Chère directrice générale du FMI " , apparaît donc surtout comme un geste de bonne volonté politique . La lettre est publiée alors que le processus de négociation d' un troisième plan d' aide faisant intervenir le FMI , les Etats de la zone euro et la Banque centrale européenne ( BCE ) semblait patiner <d>XXXX-XX-XX</d> . Alors qu' Athènes a déjà validé plusieurs étapes , notamment deux votes sur des réformes qui ont coûté une partie de sa majorité parlementaire au Premier ministre Alexis Tsipras , le flou subsistait sur l' arrivée dans le pays de hauts fonctionnaires de la Commission européenne , de la Banque centrale européenne et du FMI . L' équipe chargée d' évaluer l' économie grecque et les réformes , qui n' avait plus mis les pieds depuis près d' <d>P1Y</d> en Grèce en raison d' une hostilité grandissante envers cette " troïka " , est attendue " dans <d>PXD</d> " . Une source ministérielle grecque avait d' abord annoncé son arrivée <d>XXXX-XX-XX</d> . D' autres sources proches du dossier ont elles évoqué des problèmes " logistiques " autour de la venue de ce groupe <d>PRESENT_REF</d> pudiquement appelé " les institutions " . Son retour sera un symbole lourd de sens dans un pays qui a massivement rejeté l' austérité par référendum <d>2016-07-05</d> . " On discute encore du lieu car il faut trouver un endroit accessible , près des ministères " , a souligné l' une des sources . - Calendrier ultra serré - L' enjeu de ce nouveau cycle de réunions est la finalisation , d' ici au <d>2016-08-20</d> au plus tard , du troisième plan d' aide dont le principe a été accepté dans la douleur <d>2016-07-13</d> . La Grèce , dont les caisses sont vides , doit rembourser plus de trois milliards d' euros à la BCE <d>2016-08-20</d> , puis 1,5 milliard au FMI en <d>2016-09</d> . Le calendrier est extrêmement serré . Il faut en moins d' <d>P1M</d> définir des actions prioritaires à mettre en oeuvre , décider du calendrier de versement et trouver un accord sur la trajectoire budgétaire de la Grèce , retombée en récession au <d>UNDEF-REF-year-Q1</d> , selon une source proche des discussions . Au cours de ce processus , le montant exact du plan d' aide , évalué pour l' instant à 82 à 86 milliards d' euros , pourrait être révisé . Une partie de cette somme doit servir à recapitaliser les banques grecques , qui ont rouvert <d>2016-08-15</d> après <d>P3W</d> de fermeture , mais dans un cadre très contraint . La Grèce a en effet interdit les sorties de capitaux , sauf paiement de factures et quelques urgences . Le pays limite aussi les retraits au distributeur pour protéger des établissements fragilisés par une fuite massive de dépôts , ainsi que par l' accumulation de prêts non remboursés . " Une première injection de capital " dans les banques grecques " serait souhaitable pour stabiliser le secteur " dès la <d>2016-08</d> , a estimé le gouverneur de la Banque de France Christian Noyer , également l' un des dirigeants de la BCE , dans un entretien au journal Le Monde paru <d>2016-08-12</d> . A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !