Boutique le Point Comptes bancaires taxés : les Chypriotes pris de panique En l' échange d' une aide de 10 milliards d' euros , Chypre doit instaurer une taxe exceptionnelle de 6,75 % sur tous les dépôts bancaires en deçà de 100 000 euros . Les ministres des Finances de la zone euro ont annoncé , <d>XXXX-XX-XX</d> , un plan de dix milliards d' euros d' aide pour Chypre . Mais la contrepartie serait de mettre à contribution les déposants des banques de l' île . Chypriotes et résidents étrangers de l' île méditerranéenne sont sous le choc après cette annonce : " Chypre a choisi la moins douloureuse des solutions " , a assuré le ministre chypriote des Finances , Michalis Sarris , rappelant qu' une banqueroute de l' île n' était pas à écarter en cas d' échec d' un accord . Ce même ministre avait pourtant affirmé <d>XXXX-XX-XX-MINUS-dix</d> qu' une taxe sur les dépôts serait " catastrophique " pour Chypre . Le gouvernement considérait aussi comme une ligne rouge dans ses négociations avec l' UE et le Fonds monétaire international ( FMI ) la hausse de l' imposition sur les entreprises , qui fait au final partie du package . Le président parlera au pays <d>XXXX-XX-XX</d> Le Parlement devait voter en principe <d>XXXX-XX-XX</d> sur l' accord avant que les banques ne rouvrent leurs portes <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , <d>XXXX-XX-XX</d> étant férié . Le président chypriote de droite , Nicos Anastasiades , élu le mois dernier , devait regagner l' île à <d>PT19H</d> ( heure française ) en provenance de Bruxelles et s' entretenir <d>XXXX-XX-XX</d> avec le gouvernement , selon l' agence étatique CNA . Selon un communiqué , le président s' adressera au pays <d>XXXX-XX-XX</d> sur le plan de sauvetage . Il prévient déjà que les banques risquent " l' effondrement " à défaut d' une aide de l' UE . Pour réduire leur participation à ce prêt , pour lequel Nicosie demandait 17,5 milliards , les bailleurs de fonds lui ont demandé d' instaurer une taxe exceptionnelle de 6,75 % sur tous les dépôts bancaires en deçà de 100 000 euros et de 9,9 % au - delà de ce seuil , ainsi qu' une retenue à la source sur les intérêts de ces dépôts . Ces prélèvements , censés rapporter 5,8 milliards d' euros , seront appliqués à toutes les personnes résidant sur l' île . Les taxes sur le capital et les intérêts des dépôts seront entièrement compensés par la distribution d' actions , a précisé M. Sarris . Tweets de colère L' île a finalement obtenu un prêt de 10 milliards d' euros , avec une contribution du FMI à hauteur de 1 milliard , selon une source diplomatique européenne . Au final , la dette chypriote sera de 100 % du PIB en <d>2020</d> . Même si l' accord n' était pas à la une de la presse en raison de sa conclusion tard dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> à Bruxelles , des tweets de gens en colère se multipliaient <d>XXXX-XX-XX</d> sur la Toile . Juste après son annonce , des dizaines de Chypriotes et d' étrangers étaient visibles devant les banques pour retirer de l' argent des distributeurs automatiques . " C' est une catastrophe " , a estimé un Chypriote de <d>P45Y</d> venu retirer de l' argent . " Cela va nous donner envie de sortir de l' euro " , dit un autre , un retraité . Néanmoins , ces retraits d' argent ne vont pas empêcher la ponction sur leurs comptes , comme l' explique Marios Skandalis , vice-président de l' Institut des comptables publics de Chypre . Selon lui , les montants correspondant à la taxe " sont déjà bloqués et ne peuvent plus être transférés " . Entreprises étrangères inquiètes Un dirigeant d' une entreprise belge était également très inquiet . " Je ne sais pas encore si ça touche ma société , mais si jamais la mesure s' applique aux sociétés , c' est la faillite pour nous . " " La situation est grave mais pas tragique , il n' y a pas de raison de paniquer " , a tenté de rassurer le porte-parole du gouvernement , Christos Stylianides . Mais le député du parti Diko ( centre droit ) dont la direction a soutenu l' élection de M. Anastasiades , Nicolas Papadopoulos , s' est élevé contre l' accord en le qualifiant de " désastre " pour le système bancaire , un pilier de l' économie du pays . " Avant , je pensais que toute solution serait mauvaise pour Chypre , mais ça , c' est un cauchemar " , a -t -il déclaré à la radio d' État . " Je veux qu' un représentant du gouvernement m' explique pourquoi cet accord était la meilleure solution . " " Les Britanniques et les Russes vont penser à deux fois avant de venir prendre leur retraite sous le soleil chypriote " , relevait un internaute sur le réseau social Twitter . Nicosie avait demandé une aide européenne en <d>2012-06</d> après l' appel à l' aide de deux de ses principales banques au gouvernement , en raison de pertes évaluées à 4,5 milliards de dollars , conséquence de la crise grecque . 5e pays à bénéficier d' un plan d' aide international Chypre est devenu <d>XXXX-XX-XX</d> le cinquième pays de la zone euro à bénéficier d' un plan d' aide international , après la Grèce , l' Irlande , le Portugal et l' Espagne , qui a reçu une aide ciblée de la zone euro pour son secteur bancaire . "On ne pénalise pas Chypre " , a affirmé le chef de file de l' Eurogroupe , Jeroen Dijsselbloem . " Nous sommes aux côtés du gouvernement chypriote , c' est ce paquet qui permettra une restructuration du secteur bancaire et rendra la dette durable . " La rédaction vous conseille Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email La fin du paradis fiscal ? Enfin juste d' un coté de l' ile ... Chypre a du pétrole , si les entreprises européenne l' aidaient ( un peu ) à l' extraire , les problème de financement seraient loins ... Seules quelques entreprises américaines les " aident " ... Oui les dépôts garantis par l' Etat ( assurance vie , livret A ) ne sont pas plus garantis que cela , quand l' Etat aux abois , a encore moins de moralité devant le vide , que devant le mur de la dette nous sommes sous la coupe d' une mafia financière internationale dans le cas du paradis fiscal chypriote , sur les 70 milliards de dépôts , 50 % sont des non résidents , c' est ceux ci qu' il fallait taxer en priorité reste que les 1 000 000 de chypriotes possèdent 35 milliards d' économies , soit 35 000 euros chacun , ce qui est remarquable nul doute que ces épargnants particuliers , vont retirer toutes leurs économies des comptes bancaires . Car la confiance part au galop et revient au pas je pense que dans la journée le seuil de 25 000 euros réclamé par des responsables politiques lucides ( l' allemand Shultz ) va être acquis sinon c' est à désespérer du système de confiance nécessite dans la Banque cette décision des instances de l' Europe démontre l' impéritie de ces dirigeants , incapables de comprendre le citoyen . Pas à plaindre Ces chypriotes ils vivent au dessus de leurs moyens il n y a pas chez eux de sdf ou de misérables avec leurs casinos leurs touristes de riches russes et de pétroliers le salaire minimum est 2 fois plus élevé qu en frane ils sont tous proprios et si la vie est 1 , 5 fois plus chere qu ne France c est parceque leur salaire est 3 fois supérieur allez fiare un tour à nicosie ou à larnaca vous serez étonnés de voire cette richesse de partout alors " une aide " de 10 milliards d euros à des gens si riches c est un scandale à l europénne ils sont riches alors qu ils se débrouillent c est la France qui a besoin d une telle aide . Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Moteur de recherche Consultez les articles de la rubrique Économie , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .