Tsipras prêt à des élections pour garantir la nouvelle aide à la Grèce Publié <d>XXXX-07-29</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT19:59</d> à Athènes ( AFP ) Le Premier ministre grec Alexis Tsipras envisage de recourir à des législatives anticipées pour regagner une majorité parlementaire mise à mal par la contestation par une partie de ses troupes du plan d' aide en cours de négociation avec les créanciers du pays . Cette annonce survient alors que les responsables des institutions créancières de la Grèce sont à Athènes pour discuter du troisième plan d' aide au pays , estimée autour de <d>0082</d> à 86 milliards d' euros . " Si nous n' avons pas de majorité parlementaire , nous serons contraints à des élections " , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> M. Tsipras , dans une interview à la radio Sto Kokkino . Au pouvoir depuis seulement <d>P6M</d> , il a précisé être " le dernier à vouloir des élections " . Mais il a pris acte de la division au sein de Syriza , le parti de la gauche radicale qu' il dirige , dont plus de <d>0030</d> des 149 députés ont voté , les <d>0030-07-15</d> et <d>0030-07-22</d> , contre les premières réformes demandées par les créanciers de la Grèce . <d>PRESENT_REF</d> , et malgré le soutien de 13 députés du parti de droite souverainiste Anel avec lequel gouverne Syriza , le Premier ministre ne dispose plus du seuil minimum de 151 députés ( sur 300 ) pour appliquer le nouvel accord sans le soutien de trois partis d' opposition ( Nouvelle Démocratie , Pasok , Potami ) qui lui apportent à chaque fois leurs 106 voix . Le prochain test sera l' adoption au parlement , sans doute dans le courant du mois , de l' intégralité du plan d' aide sur <d>P3Y</d> dont les modalités sont en train d' être étudiées par les dirigeants grecs et les représentants des créanciers UE et FMI . A Athènes , les responsables de la mission de négociation , qui n' avaient plus mis les pieds en Grèce depuis l' année dernière , sous l' ancien gouvernement de coalition droite - socialistes d' Antonis Samaras , arrivent les uns après les autres . La dernière attendue , <d>0030-07-20</d> selon le gouvernement grec , est la chef de mission du FMI , Delia Velculescu . Tout comme Rasmus Rüffer pour la Banque centrale européenne ( BCE ) et Nicola Giammarioli pour le Mécanisme européen de stabilité ( MES ) , elle est nouvelle dans le dossier grec , suivi depuis <d>2014</d> par Declan Costello pour la Commission européenne . Les équipes techniques sont , elles , à pied d' oeuvre depuis <d>0030-W29</d> à Athènes pour passer en revue l' état des finances grecques . " La négociation se déroule dans de bonnes conditions de coopération " , a jugé le commissaire européen chargé des Affaires économiques , Pierre Moscovici . Mina Andreeva , une porte-parole de la Commission , a décrit une " coopération constructive et sans problème " . " Très bon climat " , a renchéri le gouvernement grec . - Syriza en congrès - Le travail des équipes techniques -une cinquantaine de personnes , selon une source européenne- devrait s' achever d' ici à <d>0030-07-14TEV</d> , estime Athènes . Selon la source européenne , toutes les discussions doivent être bouclées dans <d>P2W</d> , le 10 ou <d>0030-08-11</d> , date après laquelle le calendrier deviendra " trop serré " , notamment pour le vote au parlement grec en vue du versement d' un premier acompte . Les caisses du pays sont vides et la Grèce doit rembourser quelque 3,2 milliards à la BCE <d>0030-08-20</d> . Si le Premier ministre n' arrive pas à reprendre sa majorité en main lors du prochain vote , le congrès exceptionnel de Syriza , que M. Tsipras veut convoquer " <d>0030-09</d> " , lancera la recomposition interne du parti en vue d' élections , sans doute à l' <d>0030-FA</d> . Un comité central de Syriza doit se réunir <d>0030-08-17</d> et probablement décréter la tenue du congrès . Reste à savoir quelle sera la ligne de conduite du courant contestataire , qui affirme représenter les voix du " non " à l' austérité , vainqueur du référendum du <d>0030-07-05</d> . " Celui que ne respectera pas les décisions collectives ( du parti , ndlr ) devra rendre son siège " de députés , a prévenu Tsipras . La ligne d' Alexis Tsipras reste majoritaire au sein du parti et il est toujours populaire dans l' opinion publique . Mais le chef du gouvernement a aussi dit être conscient de l' aggravation des difficultés économiques . Selon la presse grecque , les créanciers estiment que le PIB du pays va reculer de 2 à 3 % <d>0030</d> , contre une prévision de croissance de 0,5 % . Ce retournement de conjoncture est dû principalement aux atermoiements de la Grèce et de ses créanciers , qui font tourner le pays au ralenti depuis que Syriza est arrivé au pouvoir en <d>0030-01</d> , et au contrôle des capitaux , engagé <d>0030-06-29</d> pour protéger les banques , mais qui entrave l' économie . Cette dégradation rend d' autant plus inévitable une restructuration de la dette grecque que la directrice générale du FMI Christine Lagarde a de nouveau jugé " inévitable " <d>0030-06-28</d> pour que le renflouement du pays soit " crédible " . Alexis Tsipras s' est montré certain que cette restructuration interviendra " en <d>0030-11</d> , après le premier audit du programme " d' aide financière A lire également Les plus consultés depuis <d>0030-06-28T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies