L' économie grecque va mieux , l' agenda de la reprise incertain Publié <d>2010-08-02</d> À <d>2010-08-02T19:05</d> par Harry Papachristou ATHENES ( Reuters ) - L' économie grecque va mieux après la crise de la dette souveraine qui a durement frappé le pays , mais la reprise n' est toujours pas à l' ordre du jour , estiment des économistes qui s' appuient sur les statistiques du secteur manufacturier publiées <d>2010-08-02</d> . Les efforts déployés par la Grèce pour regagner la confiance des marchés reposent toujours sur la réduction du déficit budgétaire et de la dette , ainsi que sur la mise en oeuvre de réformes structurelles capables de soutenir la croissance . La reprise de l' économie mondiale a permis de faire progresser les exportations grecques et de compenser ainsi le ralentissement de l' économie du pays . Le groupe de métallurgie Viohalco , premier exportateur grec , a ainsi annoncé une hausse <d>P1Y</d> de 8,9 % de ses ventes au <d>UNDEF-REF-year-Q1</d> , grâce à une plus forte demande européenne . Les analystes estiment que l' économie grecque devrait <d>2010</d> se contracter moins que ce que prévoient l' Union européenne et le Fonds monétaire international , qui ont anticipé une contraction de 4 % du produit intérieur brut ( PIB ) grec . Mais l' impact du plan d' austérité pourrait toutefois peser sur la reprise dans les années à venir . " Il y a de grandes chances que la récession ne soit pas aussi importante " , explique Ben May , économiste chez Capital Economics , qui table sur un recul de 3,5 % du PIB <d>2010</d> . " La plus grande menace pour l' économie , ce n' est pas un effondrement brutal , mais une récession qui n' en finirait pas . " HAUSSE DE L' ACTIVITÉ MANUFACTURIÈRE La reprise économique est indispensable pour que la Grèce puisse honorer sa dette à l' expiration en <d>2012</d> de l' aide de 110 milliards d' euros accordées par le FMI et l' UE . D' ici là , la dette grecque devrait avoir atteint 150 % du PIB du pays . L' indice PMI d' activité dans le secteur manufacturier grec est ressorti en amélioration pour le deuxième mois consécutif en <d>2012-07</d> , après avoir atteint un plus bas de <d>P13M</d> à 41,8 en <d>2012-05</d> . Même s' il dénote toujours une contraction d' activité , l' indice a grimpé à 45,3 contre 42,2 en <d>2012-06</d> . Les analystes estiment ainsi que l' économie grecque s' en sort mieux que prévu . " Les chiffres font passer un message , celui d' une récession grave , mais pas aussi grave qu' on l' a craint et qui pourrait avoir trouvé son point bas " , a commenté Giada Giani , économiste de Citigroup . Une contraction moins sévère pourrait également faciliter la réductions des déficits qu' Athènes veut réaliser <d>2012</d> . Malgré la récession , le gouvernement de George Papandréou a réduit de 45 % son déficit budgétaire au <d>UNDEF-REF-year-Q1</d> après la mise en oeuvre de mesures draconiennes de hausses de taxes et de réductions de salaires dans le secteur public . La Grèce a promis de réduire son déficit pour le ramener à 8,1 % du PIB contre 13,6 % en <d>2009</d> . " Je pense que le déficit devrait être légèrement supérieur à 8,1 % , mais ils peuvent atteindre ( cet objectif ) s' ils prennent davantage de mesures l' année prochaine " , a jugé Ben May . Selon des représentants du gouvernement , une délégation de l' UE et du FMI chargée d' examiner les comptes publics grecs a mis certains des problèmes budgétaires grecs sur le compte de la difficulté rencontrée par Athènes dans le recouvrement d' impôts et de taxes . L' Union européenne et le FMI pensent que le pays pourrait renouer avec la croissance en <d>2011</d> , les mesures du gouvernement étant jugées de nature à doper la confiance des investisseurs . Cette opinion est toutefois considérée comme trop optimiste par certains économistes , qui craignent que l' austérité n' ait de graves conséquences sur la consommation . George Georgiopoulos , Catherine Monin et Nicolas Delame pour le service français , édité par Dominique Rodriguez Les plus lus Appels d' offres A la Une sur industrie & technologies Créez votre compte L’ Usine Connect Votre entreprise dispose d’ un contrat L’ Usine Connect qui vous permet d’ accéder librement à tous les contenus de L’ Usine Nouvelle depuis ce poste et depuis l’ extérieur . Pour activer votre abonnement vous devez créer un compte L' USINENOUVELLE.com , leader de l' information professionnelle B2B vous propose de découvrir l' actualité économique et industrielle des secteurs automobile , aéronautique , btp , défense , énergie et développement durable , métallurgie , télécoms et des nouvelles technologies . Une marque du groupe