 ATENTADOS
El Estado Islámico golpea bastiones del régimen sirio y Yemen
Serían los atentados más sangrientos desde hace 30 años en estos bastiones sirios
Aguas y toallas contra la 'guerra química' del Estado Islámico
El autodenominado Estado Islámico ha lanzado este lunes una serie de sangrientos atentados contra dos bastiones del régimen sirio en la costa del país, causando 148 muertos en uno de los peores ataques desde el inicio del conflicto en 2011.
Estos atentados, reivindicados por el IS (Estado Islámico, por sus siglas en inglés) y dirigidos contra Tartus y Yabla, son inéditos en estas ciudades, que hasta ahora habían permanecido relativamente al margen de la guerra en el país. También son los más sangrientos desde hace 30 años en estos bastiones alauitas, la rama chií minoritaria a la que pertenece el presidente, Bashar Asad.
Los ataques llegan en un momento en que el IS se ve sometido a una creciente presión militar tanto en Siria como en Irak, donde las fuerzas gubernamentales lanzaron el lunes una ofensiva para expulsar a los yihadistas de la ciudad de Faluya.
El IS ha reivindicado también este mismo lunes un doble atentado en Yemen, que causó 41 muertos entre jóvenes reclutas en la ciudad de Adén.
Una ola de atentados 
La serie de atentados de este lunes en Siria empezó hacia las 09:00 hora local (06H00 GMT) en Tartus, cuando dos kamikazes se hicieron estallar en el interior de la estación de autobuses, antes de que un coche bomba detonara en el exterior, según una fuente policial de la ciudad.
Un cuarto de hora después, en Yabla -60 km más al norte-, se produjeron explosiones en la estación de autobuses, la compaáía de electricidad y dos hospitales, ha informado a AFP otra fuente policial.
"En el hospital nacional un kamikaze hizo estallar su cinturón en el servicio de urgencias y un coche bomba estalló en la entrada del (hospital) Al Asad", Ha precisado la fuente.
En total, hubo tres atentados suicidas y cuatro coches bomba, según la policía, mientras que el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos (OSDH) difundió un balance de dos atentados con coche bomba y cinco ataques suicidas.
"Es la primera vez que oímos explosiones en Tartus y que vemos muertos y cuerpos desmembrados", relataba Shadi Osman, empleado bancario de 42 aáos.
El OSDH estableció a mediodía un último balance de 148 muertos, la mayoría en Yabla y casi todos civiles, entre ellos, al menos ocho niños, mientras la agencia oficial Sana mantenía su balance de 78 muertos.
El IS no tiene presencia conocida en la costa siria -a diferencia del Frente Al Nusra-, pero es conocido por utilizar células durmientes para sus ataques. De confirmarse su autoría, se trataría de uno de sus mayores golpes, tras las derrotas militares que ha sufrido en el oeste de Irak y el este de Siria.

Noticias relacionadas

8 Comentarios
145 muertos en siria , 2 comentarios...........................en venezuela maduro se tira un pedo 350 comentarios
Qué horror, como aquí no toca pues casi que da igual, ¿no?... ¿Dónde están los de la ceja? Seguramente como figurantes en Panamá...
8 Comentarios
Iniciar sesión para participar
@danielsyriana #7Cerrar@ smoker # 1 El crimen, perdona, no es el de no acojer a los refugiados. El crimen es el de no enviar ejercitos que exterminen a un dictador que desde el principio ametrallo a su pueblo y que provoco una guerra civil armando el mismo a sus potenciales enemigos y despues financiando el crecimiento del Estado Islamico. Si la UE, EEUU y la OTAN le hubieran parado los pies a ese psicopata otro gallo cantaria. Pero claro ya se sabe que a Occidente le van bien los dictadores y si encima les compran armas o las gastan en guerras civiles interminables mucho mejor. Ese es el crimen nuevo y flagrante. Lo de no acojer refugiados ocurre desde hace siglo y medio, desde que dejamos de traerlos a la fuerza como esclavos en las bodegas de los barcos. Estas seguro que en Europa no hay refugiados de guerra desde hace siglo y medio? Porque indirectamente estas negando la guerra civil española y su éxodo a Francia, y la guerra de los Balcanes. Creo que no es necesario añadir más sobre este punto, del resto sobre estos conflictos te puedes informar tu solo. Por otro lado, Bashar al Assad es un dictador PRO RUSO. Este es un detalle nimio que EEUU no podía permitir, y que por eso alentó la guerra civil y entrenó y dio armamento a los rebeldes, que cuando vieron que la ayuda yanki tan solo se quedaba ahí y no venían con sus tanques ni aviones, decidieron pasarse al Estado Islámico, el cual cuenta con la ayuda soterrada de todo un miembro de la OTAN como Turquía. Al Assad; al igual que lo era Sadam; es un dictador, sátrapa y vil asesino, pero hasta que EEUU no introdujo sus manos en la zona, gozaba de cierta "estabilidad" (nótese el entrecomillado), y ha sido a raíz de entonces, cuando el ISIS ha cobrado fuerza.
Creo que a los que escapan de las masacres del Califato de la Barbarie en Siria se le deberia dar refugio aunque con ciertas condiciones, pues los terroristas se esconden detras de los refugiados para luego reventar decenas de inocentes en los paises a los que ellos odian. Se impone, por humanidad darle refugio a los que se escapan del infierno que han sembrado los del Daesh en Siria y parte de Iraq, pero es necesario controlar el movimiento , de los hombres al menos , de manera que algun terrorista infiltrado no pueda hacer dano. Es muy facil implantar un chip a los hombres. Y al que lo pierda y no aparezca ya se sabe que es un enemigo. El que tenga su familia y de verdad venga por refugio nunca rompera ninguna regulacion que le ponga el gobierno que lo recibe a el y le da refugio incluso a su familia. Creo que esto asegura el control total de los refugiados que es lo que la gente teme mas.
@smoker #1Cerrar121 muertos en 7 atentados. Que salvajada... y aún este fin de semana pasado se podía escuchar en una manifestación de ultra-derecha por el centro de Madrid "españoles si. Refugiados no". Es de esto precisamente de lo que huyen, y no son inmigrantes ilegales, son refugiados de guerra sujetos a una serie de convenios y leyes internacionales. Es un crimen lo que esta haciendo España y Europa con ellos. El crimen, perdona, no es el de no acojer a los refugiados. El crimen es el de no enviar ejercitos que exterminen a un dictador que desde el principio ametrallo a su pueblo y que provoco una guerra civil armando el mismo a sus potenciales enemigos y despues financiando el crecimiento del Estado Islamico. Si la UE, EEUU y la OTAN le hubieran parado los pies a ese psicopata otro gallo cantaria. Pero claro ya se sabe que a Occidente le van bien los dictadores y si encima les compran armas o las gastan en guerras civiles interminables mucho mejor. Ese es el crimen nuevo y flagrante. Lo de no acojer refugiados ocurre desde hace siglo y medio, desde que dejamos de traerlos a la fuerza como esclavos en las bodegas de los barcos.
Pues nada, que todos los sirios y yemenies vengan a Europa huyendo de los atentados y la guerra, que les pilla al lado.
Tan triste, ojalá pudiéramos hacer más para esta pobre gente.
145 muertos en siria , 2 comentarios...........................en venezuela maduro se tira un pedo 350 comentarios
Qué horror, como aquí no toca pues casi que da igual, ¿no?... ¿Dónde están los de la ceja? Seguramente como figurantes en Panamá...
121 muertos en 7 atentados. Que salvajada... y aún este fin de semana pasado se podía escuchar en una manifestación de ultra-derecha por el centro de Madrid "españoles si. Refugiados no". Es de esto precisamente de lo que huyen, y no son inmigrantes ilegales, son refugiados de guerra sujetos a una serie de convenios y leyes internacionales. Es un crimen lo que esta haciendo España y Europa con ellos.
Lo más leído
Destacados
Servicios
Compara seguros de coche
© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial
Síguenos en
