Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Régimen sirio recupera zonas de Alepo controladas por rebeldes
Con la última maniobra militar, el Ejército obligó a los opositores al Gobierno a replegarse y abandonar importantes zonas de la ciudad más castigada por la guerra.


La ofensiva lanzada por los opositores al gobierno de Bashar al Assad, llamada "la gran epopeya de Alepo" terminó por ser neutralizada por el ejército leal al régimen sirio. De esta manera, lograron recuperar el control de todas las zonas de la ciudad de Alepo que les fueron arrebatadas por los rebeldes en dos semanas de ofensiva, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
Rusia acusa a rebeldes sirios de usar armas químicas en Alepo
Por su parte, la Coalición Nacional Siria (CNFROS) negó las acusaciones de Rusia de que las facciones armadas opositoras hayan disparado proyectiles con sustancias químicas en Alepo. (12.11.2016)
ONU: 250.000 sirios pueden morir de hambre
Las últimas raciones de ayuda que fueron distribuidas en julio pasado están siendo distribuidas esta semana y los grupos humanitarios no tienen acceso a la zona. "Es una situación horrible", dijo el enviado de la ONU. (10.11.2016)
Rusia anuncia nuevo bombardeo sobre Alepo
El ataque contra las posiciones yihadistas será realizado “en las próximas 24 horas” desde las aguas del Mediterráneo. La ofensiva durará "dos o tres" días. (08.11.2016)
Tanto la ONG como la agencia estatal SANA indicaron que las tropas gubernamentales y sus milicias aliadas retomaron Dahie al Asad, los puestos de control de Al Sura y Al Sater, la zona de Menyan y una fábrica de cartón, en el suroeste de la ciudad.
Con  esta táctica militar, el Ejército sirio amplió "el círculo de seguridad" en torno a los barrios occidentales. Esta operación insurgente, que comenzó el pasado 28 de octubre, buscaba romper el asedio a los distritos del este de Alepo, rodeados por las fuerzas armadas y en poder de los opositores.
Según el Observatorio, las fuerzas del régimen sirio también recuperaron durante su contraataque zonas cuyo dominio perdieron en agosto pasado, en la periferia occidental.
Estas dos semanas de combates y bombardeos aéreos y de artillería han causado la muerte de al menos 454 personas. Entre estos fallecidos figuran 215 rebeldes, 143 soldados y milicianos progubernamentales y 90 civiles, de los cuales 29 eran menores de edad.
La ciudad de Alepo se la disputan las fuerzas de Damasco y los rebeldes desde mediados de 2012, cuando los insurgentes conquistaron amplias áreas de la urbe, la segunda de Siria y una de las más castigadas por el conflicto que se inició en marzo de 2011.
MN (efe, dpa)
Al comienzo fueron protestas pacíficas
Como en muchas otras ciudades de Siria, en Alepo el malestar ciudadano por la conducción del país estalló a comienzos de 2011. Numerosas protestas contra el régimen de Bashar al Assad y las violaciones a los derechos humanos, además del desgaste de un liderazgo cuestionado, propiciaron el escenario perfecto para un alzamiento popular.
Primeros ataques armados
Esta imagen de la localidad de Homs muestra los efectos de los primeros ataques contra las fuerzas del Gobierno en el país. En Alepo, a comienzos de febrero de 2012, 28 personas perdieron la vida en escaramuzas con artillería entre fuerzas rebeldes, aún mal organizadas, y las tropas del Ejército de Siria.
La metamorfosis
En esta imagen, civiles y uniformados protestan contra Al Assad. Los uniformados son miembros del Ejército Libre de Siria, agrupación rebelde conformada por soldados desertores del Ejército sirio. Las banderas que flamean no son las del país, sino las de la oposición. Lentamente se monta el escenario para la dura guerra civil que marcará al país por los próximos años.
Surgen las armas
Soldados del Ejército Libre de Siria patrullan en el barrio de Salahadin, uno de los primeros de Alepo en caer en manos de las fuerzas rebeldes. La imagen es de agosto de 2012. Lentamente el Gobierno de Al Assad comenzaba a perder el control sobre el territorio de la mayor ciudad de Siria. Al mismo tiempo, los insurgentes lanzaban ofensivas contra Damasco. 
Ayuda internacional
Apremiado por la situación interna, el presidente Bashar al Assad comenzó a buscar ayuda en el exterior. Los primeros en acudir a su lado fueron los iraníes. En la imagen, el entonces ministro de Exteriores persa, Ali Akbar Salehi, saluda al mandatario sirio en Damasco. Irán ha aportado tropas y asesores militares, vitales para la recuperación del Ejército de Siria.
Momento de tranquilidad
Desde el comienzo oficial de la llamada "Batalla de Alepo", el 19 de julio de 2012 tras una ofensiva rebelde, ha habido sucesivos remansos de paz. Como éste, declarado por un día de celebración musulmán a fines de octubre de 2012, aprovechado por la gente para comprar comida en el norte de la ciudad. 
Cascos blancos recuerdan a sus colegas
Ante la falta de organizaciones "oficiales", Alepo ha debido reconstruir sus instituciones. Una de las más conocidas es la de los "cascos blancos", voluntarios que rescatan a las víctimas de los bombardeos y cuyo nombre llegó a sonar como candidato al Premio Nobel de la Paz. En la imagen, recuerdan a sus miembros caídos en cumplimiento del deber. 
Caos, terreno fértil
El caos en el que se ha visto sumido el país, especialmente Alepo, ha sido caldo de cultivo para que tomen fuerza distintos grupos armados. El más conocido es Estado Islámico, que lucha contra el Ejército de Siria y contra los rebeldes. Otros grupos son el Ejército Libre de Siria, el Frente al Nusra y las fuerzas kurdas. 
Víctimas inocentes
Como siempre en la guerra, los niños son los más afectados. Los bombardeos incesantes, primero de la aviación siria y luego de la rusa, han reducido la ciudad a escombros, muchas veces con sus habitantes dentro. Esta imagen, icónica por lo cruda, es la del niño Omran Daqneesh, de cinco años, herido tras un ataque ruso.
Con una ayuda de mis amigos
Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad, marcando un giro en la guerra. Desde entonces, el Ejército avanza sobre las zonas rebeldes. Esos triunfos han sido a costa de la ciudad y sus vecinos, que ahora viven en un cementerio de edificios. Pero, pese a la adversidad, siempre habrá un minuto de inocencia, para tomarse un respiro y jugar. Aunque sea en medio de la destrucción.
 Autor: Diego Zúñiga 

Demandan a régimen sirio por ataques químicos contra civiles
06.10.2020

Tres organizaciones no gubernamentales presentaron la primera demanda por los ataques químicos atribuidos al régimen sirio de Bashar al Asad en 2013 y 2017. 

Un ataque estadounidense mata a 14 yihadistas en Siria
22.10.2020

Entre los fallecidos se encuentran seis dirigentes de la organización terrorista Al Qaida. 

Asad cumple 20 años en el poder
18.07.2020

Bashar al-Asad llegó al poder hace 20 años. Los aires reformistas del comienzo duraron poco. Tras casi una década de guerra y terror, el país está destruido y sumido en una profunda crisis económica. 


Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

