Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          envoye_special
                      

          Une semaine dans la vie d'un Irak meurtri
          
Children play at Ahmed Awa tourist resort, near Iraq's border with Iran, where three American hikers are believed to have disappeared, near Sulaimaniyah, 260 km (160 miles) northeast of Baghdad, August 5, 2009. Picture taken August 5, 2009.  An Iranian Foreign Ministry spokesman said on Wednesday he could not confirm whether three Americans had been detained by Iran.  REUTERS/Julie Adnan (IRAQ CONFLICT TRAVEL)
REUTERS/Julie Adnan

          À Bagdad, si la mort rôde encore, la vie reprend ses droits. Retour sur une semaine irakienne ordinaire, où se mêlent le cruel et le dérisoire.
  
Hier à l'agonie, le patient irakien sort du coma. Ainsi formulé, le diagnostic peut dérouter, d'autant que les carnages terroristes perpétrés en août et octobre au coeur de Bagdad (250 tués au total) hantent encore les mémoires. Mais c'est ainsi: la vie reprend peu à peu ses droits. Décimé et déserté au lendemain de l'invasion américaine, le zoo de la capitale a déjà accueilli cette année deux millions de visiteurs, contre 120 000 deux ans plus tôt.  
    
Le vendredi, on déambule de nouveau en famille sur la promenade Abou Nawas, le long du Tigre. Si la mort rode encore, elle ne dicte plus partout sa loi. Pour illustrer les paradoxes d'un pays tiraillé entre les promesses d'embellie et la peur d'une brutale rechute, il suffit d'établir, avec le concours de l'Agence France-Presse, la chronique subjective de la semaine écoulée. Tout y est, du cruel au dérisoire.   
    
- Le butin des députés irakiens- Bons baisers de Bagdad- Culture et culturisme en Irak- Bagdad Café Crime- Une semaine dans la vie d'un Irak meurtri 
    
Vendredi 13. A Mossoul (nord), un commando non identifié abat Rami Khatchik, un Arménien de 16 ans, sur le seuil de la maison familiale. 
    
Nuit du samedi 14 au dimanche 15. Dans le village de Zouba, à l'ouest de Bagdad, une unité de tueurs d'al-Qaeda, vêtus d'uniformes de l'armée et dotés de véhicules militaires tout-terrain, assassinent 13 membres d'une tribu passée à l'ennemi en 2007. Dont trois fils et quatre cousins du cheikh local. Les uns ont été torturés et achevés d'une balle dans la tête; les autres égorgés.  
    
Lundi 16. Logée dans l'enceinte d'un Musée national fermé depuis les pillages de 2003, la Galerie archéologique pour enfants rouvre ses portes. Attraction la plus prisée: le théâtre de  marionnettes, qui met en scène les figures épiques de l'Antiquité. 
    
Mardi 17. Sur la scène du Théâtre national, un quatuor d'acteurs chevronnés joue "Point chaud", suite de tableaux ironiques sur le destin post-mortem d'un kamikaze et de ses trois victimes, un porteur de journaux goguenard et un couple en crise. Peut-on rire d'angoisses aussi vivaces? A entendre le public, la réponse est oui.  
    
Le même jour, on apprend l'arrestation d'un lieutenant de police de la province de Babylone. L'officier avait kidnappé et assassiné le fils d'un voisins, négociant nanti, avant de l'enterrer dans son jardin. Puis de tenter d'extorquer à la famille du gamin une rançon de 160 000 dollars, soit près de 110 000 euros. L'usage pour ce faire de son téléphone portable l'aura trahi. Difficile de dénombrer les rapts d'enfants, crapuleux pour la plupart, notamment dans le secteur de Kirkouk (nord). 
    
Mercredi 18. La police investit les locaux de la Fédération irakienne de football (FIF). Epilogue provisoire d'une longue empoignade entre le pouvoir et la direction de la "Fédé", ultime bastion baassiste du mouvement sportif. Il s'agit d'en évincer Hussein Saïd, jadis bras droit du défunt Oudaï Saddam Hussein, fils de son père, psychopathe redouté et, du temps de se vénéneuse splendeur, maître absolu de le FIF comme du Comité olympique irakien.  
    
Ce même mercredi, la Cour criminelle de Rousafia (Bagdad) condamne à la peine capitale un ancien chef de la branche irakienne d'al-Qaeda, pour le meurtre d'une jeune fille dont la mère avait eu l'audace de se rebeller. Depuis lors, l'assassin a lâché ses compagnons de carnage pour rejoindre les sahwa, ex-insurgés sunnites ralliés aux forces de l'ordre. Peine perdue: l'amnistie consentie aux transfuges ne couvre que les crimes et délits commis aux dépens de l'Etat. 
    
Autre nouvelle du jour: le Premier ministre Nouri al-Maliki restaure l'autorisation pour tout Irakien de détenir à son domicile une arme (pistolet ou fusil automatique) dûment enregistrée. Consécutif aux tueries interconfessionnelles de 2006 et 2007, l'ordre de confiscation transmis à la police était aussi impopulaire qu'inapplicable.  
    

                    Lire notre dossier complet
                  

L'Irak

Jeudi 19. La Cour suprême rejette le veto opposé à la loi électorale par le vice-président sunnite Tarek al-Hachémi. Lequel exige de porter de 5% à 15% le quota de sièges de députés attribués aux Irakiens de l'étranger, aux minorités et aux partis mineurs. Pour tenter de sortir de l'ornière, le Parlement à se réunira dès samedi afin de réexaminer la loi. Enjeu: la tenue ou non en janvier 2010 des législatives. Vous n'avez pas compris grand-chose?  Les Irakiens, qui ont d'autres soucis, non plus. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
