2011-03-15
Según las últimas estimaciones, unas doscientas personas han muerto al día en Siria en las últimas semanas, la cifra más alta desde que los primeros manifestantes salieron a las calles el 15 de marzo de 2011 para exigir el fin del régimen de Assad.
Cuatro años de guerra en Siria Breve historia del conflicto que comenzó el 15 de marzo de 2011 - cómo ha cambiado, quién nos combate - y que todavía hoy no tienes idea de cómo detener El 15 de marzo de 2011, miles de personas salieron a las calles de Damasco y Alepo, Siria, en una de las primeras grandes manifestaciones en el país contra el régimen del presidente alauí sirio Bashar al Assad (los alauitas son un grupo religioso musulmán similar a los chiítas).
En 2011, miles de personas se manifestaron en Alepo y Damasco, las dos ciudades más grandes de Siria, para protestar contra el régimen del presidente Bashar al - Assad.
El 15 de marzo de 2011, los primeros manifestantes salieron a las calles para exigir el fin del régimen:
Lo que comenzó el 15 de marzo de 2011 como una protesta pacífica tras la llamada "Primavera Árabe" para exigir más derechos y libertades del presidente Bashar al Assad, rápidamente se convirtió en una guerra con muchos combatientes extranjeros, lo que provocó al menos 220.000 muertos y 11 millones de refugiados.
--------------------------------
2011-08-01
Los activistas han pronosticado que las manifestaciones contra el gobierno aumentarán en el transcurso del Ramadán, que comienza el lunes.
El grupo más importante dentro de la CNFROS , y su embrión , es el Consejo Nacional Sirio ( CNS ) , que nació en agosto de 2011 como un movimiento en el exilio con el propósito de coordinar la revuelta .
--------------------------------
2011-08-08
--------------------------------
2012-01-01
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
La situación en el campo de refugiados de Yarmuk ha estado involucrada en la guerra civil siria desde 2012 y ha estado sitiada, tanto a manos de las fuerzas gubernamentales como de los rebeldes, desde 2013.
Estados Unidos concluyó que Assad utilizó armas químicas basándose en varias fuentes de inteligencia, que han estudiado los planes militares del régimen sirio, informes sobre ataques particulares realizados el año pasado y descripciones de síntomas reportados por personas expuestas. a los gases.
La conferencia de paz, denominada Ginebra II en continuidad con la celebrada en 2012, tiene como objetivo establecer alguna forma de tregua en Siria, después de más de dos años de guerra civil, y establecer un órgano de gobierno provisional aceptado por ambos oposición del régimen del presidente sirio Bashar al Assad.
2- La línea roja de Obama El entonces presidente de Estados Unidos , Barack Obama , había declarado en 2012 que Estados Unidos castigaría cualquier uso de armas químicas por parte del gobierno sirio .
--------------------------------
2012-02-10
El 10 de febrero, Ochlik fue recomendado por World Press Photo, el premio de fotoperiodismo más prestigioso, por una foto tomada en Libia durante la revolución.
--------------------------------
2012-02-16
Otro periodista estadounidense famoso y respetado, Anthony Shadid, de 43 años, considerado uno de los mejores corresponsales de su generación, ganador de dos premios Pulitzer y uno de los más experimentados de Problemas de Oriente Medio.
--------------------------------
2012-02-21
en las fotos, Marie Colvin (Arthur Edwards - WPA Pool / Getty Images), y Remi Ochlik (AP Photo / Lucas Dolega) - Entrevista de Marie Colvin para la BBC de Homs, publicada ayer Este artículo ya no es comentable.
--------------------------------
2012-06-01
El definitivo punto de ruptura se produjo en junio de 2012 , cuando los sirios derribaron un caza turco .
En junio de 2012, Majid publicó un mensaje de audio en línea contra el gobierno de Rijadh que había bloqueado una campaña de recaudación de fondos de varios eruditos musulmanes wahabíes.
--------------------------------
2012-06-30
La decisión de Ban Ki-moon se produjo después de que el embajador iraní ante la ONU aclarara que su país no tenía intención de aceptar los puntos de la hoja de ruta decididos al final de la conferencia de Ginebra del 30 de junio de 2012, cuya aprobación se indicó como condición previa para participar en las entrevistas.
La portavoz del Departamento de Estado de Estados Unidos, Jen Psaki, dijo que la condición para que Irán participe en la conferencia es su total aceptación del "Comunicado de Ginebra" (documento aprobado al final de la conferencia de Ginebra sobre Siria el 30 de junio de 2012). , que incluye, entre otras cosas, la creación de un órgano de gobierno de transición, con plenos poderes ejecutivos y establecido con el consentimiento de todas las partes, una condición que hasta ahora Irán nunca ha dicho públicamente que quiere aceptar.
--------------------------------
2012-07-01
Decenas de miles han muerto en los combates, cientos de miles han huido de la ciudad dividida entre los dos frentes desde julio de 2012.
En julio de 2012, el Observatorio Sirio de Derechos Humanos estimó que cientos de miles de soldados habían desertado, mientras que en el lado turco el número se estimó en 60.000 soldados.
En julio de 2012, de repente se convierte en un campo de batalla cuando los rebeldes atacan la zona sureste de la ciudad.
Editorial en línea 18 de julio de 2012 (modificado el 19 de julio de 2012) © REPRODUCCIÓN RESERVADA RCS MediaGroup S.p.
En julio de 2012 , ocupan el oriente de Alepo , un centro financiero , hoy en ruinas .
--------------------------------
2012-07-19
Porque Rusia se da ahora cuenta de que ha apostado por el caballo perdedor , que Bachar al Asad está muy débil ” , apunta Álvarez Ossorio .
El Ejército sirio advierte a los autores del atentado de Damasco que " limpiará la patria de maldad " Rusia respalda a Annan y confía en alcanzar un consenso sobre Siria en el Consejo de Seguridad China coincide con Ban Ki - moon en que la situación en Siria es " muy grave "
Pero consideran que las ofensiva solo triunfará si " hay una rebelión civil total " .
Para el profesor Álvarez - Ossorio la operación muestra que las capacidades del ELS se han incrementado .
La operación “ Volcán en Damasco ” Hace unos días , los líderes del opositor Ejército Libre Sirio ( ELS ) anunciaron la que llamaban “ operación Volcán en Damasco ” , una ofensiva para llevar la guerra a la misma capital del país , bastión del régimen .
--------------------------------
2012-09-19
"Hasta ayer (19 de septiembre), al menos 20.755 civiles, 1.148 desertores y 7.095 soldados han muerto en Siria desde el comienzo del levantamiento", dijo Rahman.
--------------------------------
2012-10-07
Sin embargo, la aparente calma que llevó a Maryam a regresar a casa no duró mucho, cuatro días después de la muerte de Zeliha y sus hijas, el 7 de octubre una nueva bala de mortero alcanzó Akçakale, esta vez sin víctimas.
--------------------------------
2012-10-12
Damasco no ha confirmado esta indiscreción hasta ahora, pero tampoco la ha negado ”, escribió Martin Chulov en The Guardian el 12 de octubre.
--------------------------------
2012-10-14
A medida que continúan las investigaciones sobre la carga rusa, Damasco cerró su espacio aéreo a los vuelos civiles turcos el domingo, una medida a la que Ankara respondió con la prohibición de sobrevuelo de aviones sirios.
--------------------------------
2012-10-19
| 294 de 19 de octubre de 2012 en la Corte de Roma.
--------------------------------
2012-12-23
La investigación del GPPI incluye datos desde el 23 de diciembre del 2012 , pero la mayoría de los ataques que documenta tuvieron lugar después de la declaración del presidente Obama en el 2012 de que el uso de armas químicas contra civiles sirios sería la línea roja de su gobierno .
--------------------------------
2013-01-01
Hace dos años , Putin ayudó al presidente Obama a rescatar una victoria diplomática que eliminó el arsenal de armas químicas sirias , después de que el régimen de Assad cruzara la " línea roja " cuando las usó en la guerra civil de ese país .
El conflicto , que empezó como un enfrentamiento entre rebeldes moderados y el régimen , se volvió mucho más complejo con el ascenso de los grupos yihadistas , sobre todo del Estado Islámico , a partir de 2013 .
En 2013 , como consecuencia de un acuerdo entre Rusia y Estados Unidos , Siria aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques .
En 2013 y 2014 el Gobierno sirio controlaba una parte muy pequeña del territorio del país que mayoritariamente estaba controlado por grupos terroristas como el Estado Islámico , Al Qaeda , el Organismo de Liberación del Levante .
El mandatario sirio asegura que su régimen entregó en 2013 todas las armas químicas que tenía en su poder en el marco de un acuerdo negociado con Rusia , para evitar las amenazas de un ataque militar de Estados Unidos .
--------------------------------
2013-03-01
En marzo de 2013 fue la primera capital de provincia conquistada por la oposición siria.
-701.000 puestos de trabajo en marzo, el desempleo sube al 4,4% Wall Street, a la espera del informe sobre el empleo en Estados Unidos, efecto coronavirus:
--------------------------------
2013-03-19
Ayer, el gobierno sirio y la oposición se acusaron mutuamente de utilizar gas letal en un suburbio a pocos kilómetros de Alepo, la ciudad del norte del país parcialmente controlada por los rebeldes.
También ayer, el republicano Mike Roger, jefe del Comité de Inteligencia de la Cámara, declaró que era muy "probable" que el gobierno sirio hubiera utilizado armas químicas.
--------------------------------
2013-04-01
En abril de 2013, Estados Unidos anunció que estaba transfiriendo 123 millones de dólares para ayudar a los rebeldes sirios;
En abril de 2013, el líder del Estado Islámico de Irak publicó un audio que indica que el Frente Al - Nusra es una rama del Estado Islámico.
Desde entonces, Time ha estado tratando de verificar que las imágenes no hayan sido manipuladas digitalmente de alguna manera (un video tan falso podría ser muy poderoso para la propaganda del régimen, que retrata a los rebeldes como terroristas) e, incluso hoy, Time no lo es. pudo confirmar su integridad.
A finales de abril, Obama había confirmado en un discurso que se habían utilizado armas químicas en Siria, añadiendo, sin embargo, que aún no tenía ciertos elementos para decir quién y cómo las había utilizado.
A fines de abril y principios de mayo, la represión se había vuelto feroz y el ejército había matado a más de mil personas durante las manifestaciones.
--------------------------------
2013-04-02
Los periodistas italianos entraron en Siria en la zona controlada por grupos que luchan contra el gobierno de Assad el 2 de abril.
--------------------------------
2013-04-04
Según la información inicial, no se pudo localizar a los cuatro a través de teléfonos móviles desde el 4 de abril, cuando se programó la conexión con la escuela por la tarde.
--------------------------------
2013-04-05
Ayer por la mañana, fuentes de noticias sirias y extranjeras de la zona turca y en contacto con los compañeros de Ricucci informaron que los periodistas estaban en la aldea de Yaqubiya, al norte de Idlib, bajo custodia, probablemente por milicianos fundamentalistas.
La noticia se difundió ayer por la tarde y fue confirmada por la Cancillería que, haciendo hincapié en la necesidad de "máxima confidencialidad", dio a conocer el seguimiento de la historia desde el principio y el contacto con familiares.
--------------------------------
2013-04-06
Ricucci, que ha estado involucrado en varias ocasiones en zonas de conflicto, y Colavolpe ya habían estado juntos en los últimos meses para otro reportaje en Alepo, también producido por el canal en profundidad Rai.
La RAI pidió "la máxima cooperación y la máxima confidencialidad para garantizar la seguridad del colega" Ricucci y los demás periodistas.
La seguridad de los 4 colegas detenidos en Siria debe ser la prioridad para todos nosotros en este momento ”, dice Vittorio di Trapani, Secretario Nacional de Usigrai.
"Entró al país el 6 de abril procedente del Líbano, para contar el drama de la guerra civil por cuarta vez, luego perdimos su noticia".
Se suponía que los escolares interactuarían con los periodistas en la zona de guerra y les proporcionarían, gracias también a las indicaciones del equipo editorial de “La Storia siamo noi”, ideas y sugerencias sobre noticias a seguir e historias que contar.
--------------------------------
2013-04-15
Ricucci había anunciado en su blog, la víspera de su partida, que con sus colaboradores estaría en Siria del 1 al 15 de abril, haciendo conexiones todos los días vía Skype con un grupo de estudiantes de San Lazzaro di Savena, una localidad cercana a Bolonia. , la ciudad donde Ricucci había trabajado hace varios años.
--------------------------------
2013-05-01
En mayo de 2013, Global Post escribió un artículo basado en "varias informaciones independientes de fuentes confidenciales creíbles" de que Foley estaba en Damasco, en una prisión dirigida por la inteligencia de la Fuerza Aérea Siria, una de las ramas militares más temidas de la seguridad del régimen de Bashar al Assad.
En mayo de 2013, el general Idriss se dio cuenta de que las fuerzas rebeldes estaban demasiado fragmentadas y que carecían de las habilidades militares para derrocar al gobierno de Assad.
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
A finales de mayo, el periódico francés Le Monde había publicado una investigación bien documentada sobre el uso de sarín y otros gases en el conflicto sirio.
--------------------------------
2013-05-11
detrás está la mano de Assad ARRESTS - La aclaración de Erdogan se produce después de que el viceprimer ministro de Ankara, Besir Atalay, anunciara que las nueve personas arrestadas como parte de la investigación sobre los ataques del sábado en Reyhanli, la ciudad turca en la frontera con el Siria, son "todos ciudadanos turcos".
--------------------------------
2013-05-12
detrás está la mano de Assad arrestada hasta ahora por los ataques a 9 ciudadanos turcos Erdogan:
Las palabras del primer ministro tras la masacre de Reyhanli costaron la vida a 46 personas.
[…] El video se hizo público el 12 de mayo, cuando fue publicado en línea por un grupo pro-régimen y ahora es utilizado como herramienta de propaganda por los partidarios del régimen.
Sin embargo, la tensión sigue siendo fuerte en Reyhanli y en la provincia de Hatay entre la población local y los refugiados sirios tras la sangrienta serie de ataques que se cobraron la vida de 46 personas en la ciudad fronteriza turca.
9 ciudadanos turcos que Erdogan arrestó hasta ahora por los ataques:
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
pico en Semana Santa, el número de muertes se reducirá significativamente en junio
Homs está en gran parte controlada por el gobierno, con la excepción de dos áreas del casco antiguo que están en manos de los rebeldes, que han estado sitiadas desde junio de 2013.
--------------------------------
2013-08-01
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
--------------------------------
2013-08-20
" Si el régimen no tenía nada que esconder y quería probar al mundo que no había recurrido a armas químicas durante este incidente , habría puesto fin a sus ataques y ofrecido un acceso inmediato de la ONU hace cinco días " .
--------------------------------
2013-08-21
Tras producirse varias denuncias , en las que el régimen de Al Asad fue acusado de utilizar gas sarín , el 21 de agosto de 2013 cerca de medio millar de personas murieron y miles resultaron heridas en el distrito de Goutha , cercano a Damasco , víctimas de gases químicos .
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco , del que acusaron al régimen y en el que , según sus cálculos , perdieron la vida más de un millar de personas .
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta .
Kane pretende presionar a las autoridades sirias con el fin de que los inspectores de la ONU , que llegaron al país el mismo día del ataque , tengan acceso a la zona y puedan comprobar in situ si se han usado o no armas químicas y por parte de qué bando .
--------------------------------
2013-08-22
" Dos países están determinando el destino del mundo " , declaró el 22 de agosto Erdogan en una entrevista , refiriéndose a las reticencias de dos miembros del Consejo , Rusia y China , a permitir una resolución favorable a la intervención armada .
--------------------------------
2013-08-23
El viernes , la televisión estatal siria admitió que sus soldados detectaron este tipo de gases en túneles de la zona , pero responsabilizaron de ello a los rebeldes , que volvieron a negar su implicación y advirtieron sobre una supuesta campaña de propaganda orquestada por el régimen .
Otros dos millones están desplazados dentro del país en medio de la guerra civil (23 de agosto de 2013) © Todos los derechos reservados
7.000 muertos, un millón de refugiados A partir de los datos en posesión de las dos agencias Unicef ​​y Acnur, parece que alrededor de las tres cuartas partes, 740.000, de los refugiados menores de edad tienen menos de 11 años.
Más leído Mi libro Pon tus pasiones en un libro:
República Derechos Humanos Menú red de navegación Menú principal de navegación Siria, el drama de los niños en la guerra.
--------------------------------
2013-08-26
Según ha anunciado Naciones Unidas en una nota , la misión de la ONU que ya se encuentra en Siria para investigar el uso de armas químicas se está preparando para llevar a cabo una investigación sobre el terreno , que comenzará este mismo lunes .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2013-09-01
El uso de armas químicas ha sido extenso La BBC ha determinado que hay suficientes pruebas para tener la certeza de que se han producido en Siria al menos 106 ataques químicos desde septiembre de 2013 , cuando el presidente Al Asad firmó la Convención Internacional sobre Armas Químicas y se comprometió a destruir el arsenal de su país .
Por su parte el gobierno alemán , a través de su ministro de Economía , confirmó en septiembre de 2013 que entre 2002 y 2006 aprobó la exportación de más de 100 toneladas de sustancias químicas de uso dual a Siria , incluido gas sarín .
Sobre los datos El equipo de la BBC consideró 164 reportes de ataques químicos a partir de septiembre de 2013 .
Han determinado que 37 incidentes incluyeron o probablemente incluyeron la utilización de sustancias químicas como arma entre septiembre de 2013 y abril de 2018 .
En septiembre de 2013, los líderes de las 13 brigadas más poderosas rechazaron a la Coalición Nacional Siria, basándose únicamente en la ley Sharia.
--------------------------------
2013-09-10
En su discurso a la nación el martes 10 de septiembre, Obama mencionó la posibilidad de recurrir a esta opción, aunque existen grandes escepticismos sobre cómo puede ser gestionada y organizada por Siria que en el pasado no ha colaborado mucho en la vigilancia internacional de sus arsenales.
Putin concluye su carta con una crítica a Obama por algo que dijo durante su discurso del martes:
--------------------------------
2013-09-12
El documento fue publicado el jueves 12 de septiembre en la edición en papel del New York Times y recoge diversas reflexiones sobre la guerra civil siria, sobre las relaciones diplomáticas entre Estados Unidos y Rusia y sobre la intervención militar en Siria propuesta por el presidente estadounidense Barack Obama.
--------------------------------
2013-11-01
En los últimos días, el ejército libanés arrestó a Mohammad al - Majid, ciudadano saudí, líder de las brigadas Abdullah Azzam, responsable del doble ataque suicida contra la embajada iraní en Beirut el 20 de noviembre.
En noviembre de 2013, siete grupos islamistas se unieron para formar el Frente Islámico.
--------------------------------
2013-12-23
El lunes pasado , el ELS calificó de « mentira y de maniobra » para tratar de evitar un eventual ataque militar , el anuncio por el régimen de Damasco de que acepta colocar sus arsenal químico bajo el control internacional .
--------------------------------
2014-01-01
A pesar de compartir muchos conceptos ideológicos , Estado Islámico ( autoproclamado " califato " desde el año pasado ) , se ha enfrentado , además de al Gobierno sirio , a otras formaciones yihadistas que se encontraban previamente en el país , como el mencionado Frente al Nusra y el Grupo Jorasán ( parte también de la red de Al Qaeda y que se coordina con su rama en Siria ) .
Después de los duros enfrentamientos entre el ejército del gobierno y el Isis a finales de 2014, Deir Ezzor permaneció bajo el control parcial de Damasco, pero el Estado Islámico ocupó el desierto al este de la ciudad y, en la práctica, rodeó a la comunidad.
ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
Había una " coincidencia clara " entre el sarín y las muestras traídas desde Siria en 2014 por el equipo de la OPAQ que estaba eliminando el arsenal en el país , aseguró .
El Ejército iraquí ha logrado cercar la ciudad , bajo poder desde hace dos años del Estado Islámico .
--------------------------------
2014-01-03
División en los alzados Más de mil muertos en la guerra entre rebeldes en Siria 130 son civiles y 21 de estos fueron ejecutados por el Estado Islámico de Irak y Siria Las disputas siguen en diversos rincones de las provincias de Alepo , Idlib , Hama y Raqqa Un grupo de milicianos del Ejército Libre de Siria posa con sus armas en la zona norte del país Las escaramuzas entre brigadas alzadas , que comenzaron el tres de enero de este año , se han cobrado ya 1.069 vidas .
--------------------------------
2014-01-17
Esta declaración de intenciones es otro palo para la oposición , que el viernes decidirá si finalmente acude a Ginebra II .
--------------------------------
2014-01-19
Invitación de la ONU a Irán El domingo, el secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, anunció que había invitado a Irán, el aliado más importante del régimen de Bashar al Assad, a participar en la conferencia. meses apoya directa e indirectamente los esfuerzos militares del ejército del gobierno sirio (enviando armas, por ejemplo, y apoyando la participación de la milicia chiita libanesa Hezbollah en la guerra junto a Assad).
--------------------------------
2014-02-01
Luego, Rusia presentó su proyecto de resolución el jueves, que prevé la condena del "terrorismo" en Siria, que los gobiernos ruso y sirio afirman que está muy extendido entre los rebeldes.
El pasado mes de febrero fue a Comerio para una nueva iniciativa sobre el país del Medio Oriente, con los escolares.
--------------------------------
2014-03-01
lo que queda La dura arena de la memoria Kessab (foto Kevorkmail) En Siria, la ciudad de Kessab, de mayoría armenia, ha estado en el centro del conflicto entre las fuerzas gubernamentales y los combatientes de la oposición desde marzo.
En marzo de 2014, Al - Nusra liberó a 13 cristianos capturados en Damasco a cambio de la liberación de 150 mujeres encarceladas por el gobierno sirio.
En marzo de 2014 su primer viaje, contó en el perfil de Facebook del proyecto.
Los rebeldes y activistas sirios han acusado a las fuerzas de Assad de llevar a cabo tres ataques diferentes contra ellos en el último mes, y han publicado varios videos en línea que muestran los efectos de estos ataques en civiles (algunos de los videos, en su mayoría de por Kafr Zita, puedes verlos aquí):
--------------------------------
2014-04-10
Cuando el Comité de Asuntos Exteriores del Senado de Estados Unidos aprobó una resolución reconociendo y condenando el genocidio armenio el 10 de abril, el gobierno turco reaccionó tan abruptamente como lo había hecho durante décadas.
--------------------------------
2014-05-01
James Harkin, un periodista de British Guardian que en mayo de 2014 dedicó un largo artículo a los periodistas "desaparecidos en el aire" en Siria, escribió que, según algunas de sus fuentes, Foley fue llevado a un pueblo chiíta llamado Fua y luego transportado por cientos. de kilómetros al sur de Damasco:
--------------------------------
2014-05-28
28/04 00:35 - Entonces son un poco como las elecciones de Estados Unidos, donde entre el candidato republicano y el demócrata (...) 23/04 21:32 - De hecho, en las elecciones presidenciales de Florida, en 2000, observadores internacionales no (...) 23/04 19:45 - Persio Flacco Por lo tanto, según la nueva constitución, Assad pone en manos del electorado el cargo de (...) 23/04 18:12 - Sin embargo mucho menos parodia y mucho más democrático que las actuales elecciones en Afganistán;
MUTE OCCIDENTE Deje un comentario Para comentar, regístrese en el sitio en la parte superior derecha de esta página. Si no está registrado, puede hacerlo aquí. Últimos artículos del autor Artículos más leídos 06/03 21:19 - Plebiscito por Assad.
--------------------------------
2014-06-01
Para complicar aún más las cosas, Isis cambió de nombre nuevamente en junio de 2014, proclamándose el Estado del Califato Islámico (Sic), un título que refleja sus ambiciones de autoridad sobre todos los musulmanes del mundo.
El ISIS proclamó a finales de junio el Califato Islámico y nombró califa a su líder , Abú Bakr al Baghdadi .
El gobierno sirio solo comenzó a luchar contra el EIIL en junio de 2014, a pesar de haber estado presente en Siria desde abril de 2013, según fuentes oficiales kurdas.
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
--------------------------------
2014-06-03
Para los sirios en casa, la votación tendrá lugar el 3 de junio, mientras que para los residentes en el extranjero el 28 de mayo.
--------------------------------
2014-06-11
En una carta enviada al secretario general , Ban Ki Moon , el embajador iraquí manifestó que la instalación en Muthanna , al norte de Bagdad , fue tomada el 11 de junio .
--------------------------------
2014-07-01
Los enfrentamientos se extendieron al Líbano 5.340 murieron en la guerra civil siria solo en el mes de julio.
En julio, los enfrentamientos también se intensificaron en Damasco, la capital del país.
Esas son las conclusiones del equipo internacional que analizó los restos de la aeronave para desentrañar el misterio de la caída de la nave , tragedia ocurrida en julio de 2014 en la que 298 personas perdieron la vida .
" Incluso un pequeño número ( de yihadistas ) representa una amenaza seria , a la que debemos prepararnos aumentando nuestra capacidad de resistencia ante la amenaza terrorista " , ha afirmado el comisario la misma jornada en que el Ejército iraquí , junto con los peshmergas kurdos , lanzara una ofensiva para reconquistar Mosul , en manos del Estado Islámico desde julio del 2014 .
En julio de 2014, ISIL controlaba un tercio de Siria y la mayor parte de la producción de petróleo y gas, lo que la convirtió en la principal fuerza de oposición.
--------------------------------
2014-07-03
« La gestión del proyecto detectó en la madrugada del jueves 12 de junio mediante el sistema de cámaras de vigilancia , el saqueo de parte del equipo del proyecto , antes de que los terroristas inhabilitara el sistema de vigilancia » , explicó .
--------------------------------
2014-07-08
Alhakim informó el martes de que el Gobierno iraquí había perdido el control de una antigua instalación de armas químicas frente a « grupos terroristas armados » y de que es incapaz de cumplir sus obligaciones internacionales de destruir las toxinas que se mantienen allí .
--------------------------------
2014-07-23
el 23 de julio el concierto solidario para Siria dirigido por Riccardo Muti en Paestum:
--------------------------------
2014-07-30
Hace 7 horas El día del aguacate, los sitios para comprar el italiano 30 jul La complicada temporada de los monzones en la India 15 jul Los atolones de las Maldivas vistos con el ojo
“El 30 de julio envió un mensaje en Facebook a unos diez amigos - explica un amigo de Greta - en realidad es la tercera vez que va a Siria.
--------------------------------
2014-08-01
Estados Unidos anunció el pasado mes de agosto que había completado en alta mar la neutralización del arsenal químico entregado por Siria hasta la fecha .
Desde agosto de 2014 , estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU .
Redactar mensaje privado Enviar mensaje a perdulario23 Esa cifra no es muy alta , ya que en agosto de 2014 se calculaba que podía haber entre 30.000 y 50.000 militantes de ISIS .
Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo , sólo que , aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS , la solución ahora mismo es salvar vidas humanas , intentando presionar a las instituciones internacionales , que apenas han movido un dedo .
Abu Yusaf, un comandante del Estado Islámico (EI), anunció en agosto de 2014 que muchos miembros del ELS entrenados en Estados Unidos y Turquía y otros oficiales árabes se unían al EI.
--------------------------------
2014-08-19
y era muy inteligente, dicen sus colegas. El martes 19 de agosto, el Estado Islámico, un grupo extremista sunita conocido anteriormente como ISIS, publicó un video en YouTube que mostraba la decapitación de un periodista estadounidense secuestrado en Siria en noviembre de 2012.
--------------------------------
2014-09-01
Luego están los kurdos en el noreste de Siria, que luchan principalmente contra ISIS y desde septiembre de 2014 existe una coalición internacional liderada por Estados Unidos que ha comenzado a bombardear ISIS y en la que participan varios países:
A partir de septiembre de 2014 Estados Unidos emprende ataques aéreos contra los terroristas , primero en Irak y luego en Siria .
En septiembre de 2014 , EE UU y naciones aliadas , incluyendo varios países árabes , iniciaron una ofensiva de ataques aéreos contra las posiciones de EI .
La coalición internacional Desde septiembre pasado, una coalición internacional liderada por Estados Unidos ha comenzado a atacar al ISIS en varias partes de Siria.
En septiembre de 2014, en contradicción con lo declarado por ISIS, el ELS anunció una alianza y un frente común con las milicias kurdas (incluido el YPG) para luchar contra ISIS.
--------------------------------
2014-09-23
Se trata de la primera operación militar directa estadounidense en territorio sirio desde el inicio de la guerra civil.La noche del lunes 22 al martes 23 de septiembre, Estados Unidos y algunos de sus aliados llevaron a cabo los primeros ataques aéreos contra el Estado Islámico (EI) en Siria.
Ar - Raqqah # Siria bajo ataque anteriormente pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts - Zaid Benjamin (@zaidbenjamin) 23 de septiembre de 2014
--------------------------------
2014-11-01
el debilitamiento del sistema de vientos portadores de nubes del Mediterráneo, que habría disminuido las lluvias estacionales entre noviembre y abril, y el aumento de las temperaturas, que incrementó la evaporación de la humedad del suelo en los meses de verano.
--------------------------------
2014-12-01
A finales de diciembre , el Ejército Libre de Siria acusó al ISIS de intentar hacerse con su arsenal de armas , en la conocida villa de Kafranbel , y de perseguir a los activistas del lugar .
Desde el día del secuestro, un largo silencio sobre la suerte corrida por las dos niñas, que se rompió recién en diciembre, cuando se publicó en línea un video que mostraba a las asistentes, vivas y procesadas, atestiguando que seguían vivas.
La BBC ha reconstruido la historia detrás de esta foto, contactando al autor de la toma, quien revela que él tomó la foto en diciembre de 2014 y la publicó por primera vez en enero en el periódico turco Türkiye, para el que trabaja desde veinticinco años .
( 23.03.2016 ) Dimite el ministro de Deportes brasileño George Hilton , ministro de Deportes de Brasil desde diciembre de 2014 , deja el cargo a sólo cinco meses de los Juegos Olímpicos de agosto en Río de Janeiro .
--------------------------------
2015-01-01
Una derrota en Mosul podría poner sobre la mesa , por primera vez , la posibilidad cercana de derrotar sobre el terreno al Estado Islámico , que en el último año ha perdido más del 50 % del territorio que controlaba .
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
El Ministerio de Defensa ruso estima que 44 miembros de su ejército han muerto en Siria desde que este país entró en el conflicto en 2015 .
En el Líbano, donde hay 1,2 millones de refugiados, o el 26 por ciento de la población, se ha introducido un régimen de visados ​​desde enero que dificulta enormemente las llegadas.
Desde 2015 , Riad lidera una coalición contra los houthis , apoyados por Irán .
--------------------------------
2015-02-01
MoD archive Russian Fed / SANA) ¡Necesitamos ayuda de su calibre! Apoyo en línea de defensa Y fuimos a Podenzana a cenar en una húmeda noche de febrero.
Y el enviado especial de la ONU , Staffan de Mistura , llegó incluso a declarar en febrero que el presidente sirio formaba " parte de la solución " .
--------------------------------
2015-03-01
La guerra civil siria , en marzo de 2015 .
Un estudio publicado en marzo en Proceedings of the National Academy of Sciences afirma que la sequía que ha afectado a Siria ha exacerbado el malestar social al exacerbar la inestabilidad política preexistente.
Meses más tarde , los investigadores concluyeron que Asad había utilizado también agentes químicos en una ataque en Idleb en marzo de 2015 .
Otro de los tres informes señala que en la provincia norteña de Idlib ha habido varios incidentes , entre marzo y mayo de 2015 , en los que " es presumible el uso de uno o dos químicos tóxicos " , incluido cloro .
El FSA ahora controla solo una pequeña área en el noroeste de Siria, alrededor de la ciudad de Alepo, y otra en el sur, alrededor de la ciudad de Dar 'a (aquí hay un mapa que muestra quién controla qué, actualizado a el primero de marzo ) .
--------------------------------
2015-03-03
por Simone Valesini 3 mar, 2015 Noticias Medio ambiente Siria, el papel del cambio climático en la guerra por Simone Valesini 3 mar, 2015 Entre los factores que contribuyeron al estallido del conflicto sirio también podría haber una fuerte ola de sequía, debido al cambio climático. comenzó en el contexto de la Primavera Árabe, como una rebelión contra el régimen del presidente Bashar al - Assad.
--------------------------------
2015-03-18
Las protestas se convirtieron en enfrentamientos violentos con la policía y, tras las oraciones del viernes 18 de marzo, el asesinato de algunos manifestantes.
--------------------------------
2015-03-20
El domingo 20 de marzo, una multitud atacó e incendió una serie de edificios de oficinas públicas:
--------------------------------
2015-03-24
Sin embargo , los expertos no pudieron reunir pruebas suficientes para determinar quien fue el responsable de otros dos ataques químicos en Binnish , en la misma provincia el 24 de marzo de 2015 , y en Kfar Zita , en la provincia de Hama el 18 de abril de 2014 , según su informe entregado el viernes al Consejo de Seguridad de la ONU .
La imagen, que se volvió viral el 24 de marzo, fue difundida en Twitter por la reportera Nadia AbuSahan, con sede en Gaza, y ha totalizado más de 11.000 retweets Una niña levanta la mano en señal de rendición frente a un fotógrafo, intercambió l lente de la cámara para el cañón del rifle.
La toma dio la vuelta al mundo y se volvió viral en Occidente el 24 de marzo, luego de que la fotoperiodista Nadia AbuSahan tuiteara:
--------------------------------
2015-04-01
Autoridad Nacional Palestina 'muy preocupada' Siria, niños mueren de hambre en el campo de Yarmuk, Irak:
Siria, EI controla el campo de refugiados palestinos al sur de Damasco El sitio de Yarmouk, sitiado durante más de un año por las fuerzas del régimen de Assad, está en gran parte en manos de los yihadistas de Abu Bakr al - Bagdadi.
Desde el 1 de abril ha sido asaltada y ocupada por terroristas del grupo extremista Estado Islámico (EI) que ahora controlan alrededor del 90 por ciento del territorio.
abusos, violencia física y psicológica, que a menudo comienzan en el entorno familiar. Ahora quien puede huir de Túnez En Lampedusa cancelado después de los desembarcos, el miedo de la isla fronteriza Mi libro Pon tus pasiones en un libro:
Gedi News Network Servicios, TV y consumo Los sitios de Repubblica Anuncios, trabajos y subastas División de Prensa Nacional - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
--------------------------------
2015-05-01
No se conocieron detalles sobre la fecha exacta de la muerte del soldado y solo se detalló que el hecho ocurrió durante una misión de combate realizada “ la pasada semana ” en los alrededores de Palmira , una ciudad que intenta ser recapturada por las fuerzas sirias , luego de que esta cayera en manos del Estado Islámico en mayo de 2015 .
Las fuerzas gubernamentales llegaron por el sudoeste hacia la localidad -tomada por el Estado Islámico en mayo de 2015 - tras varias semanas de bombardeos .
En mayo pasado, las conversaciones sobre la guerra en Siria se reanudaron en Ginebra, Suiza.
En mayo, Assad envió al ejército a las calles y la represión se volvió feroz.
--------------------------------
2015-07-01
"No volveremos a Siria" "Entramos en Siria a finales de julio.
En julio, un grupo de desertores del ejército regular fundó el Ejército Sirio Libre, a finales de año nadie podía negar que el país era ahora el escenario de una guerra civil, con varias ciudades disputadas entre el ejército de Assad y los rebeldes.
--------------------------------
2015-07-07
Estos datos están presentes en el último informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) publicado este martes.
--------------------------------
2015-07-30
de satélites También podría estar interesado Hacia la “nueva normalidad minorista” Después de dos meses de ... Puglia, levante préstamos para aumentar la liquidez de ... Tres alertas ... 30 de julio La complicada temporada de monzones en India 29 de julio en Macedonia desde el norte, el smog se combate con una aplicación 22 jul Apple apunta a cero emisiones de CO2 para 2030 En colaboración con Edison Mobilità, el reinicio posterior a la emergencia está bajo el estandarte de la electricidad 20 jul Europa empieza a despedirse al carbón 17 jul La eliminación de residuos nucleares todavía nos costará 2.300 millones jul 16 Lo que pasó en Palermo con la tormenta 15 jul
--------------------------------
2015-08-11
El ministro de Exteriores ruso , Serguéi Lavrov se entrevistó el martes con su homólogo saudí , Adel al Jubeir .
--------------------------------
2015-08-12
Según informaba ayer la prensa internacional , la diplomacia rusa lidera un intento por resolver el bloqueo político en Siria , donde el Gobierno y una multitud de facciones insurgentes combaten desde 2011 sin que la contienda se decante en ningún sentido .
--------------------------------
2015-08-15
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2015-08-21
El informe declara que " con la máxima seguridad al menos dos personas fueron expuestas a sulfuro de mostaza " en la localidad de Maraa , situada al norte de Siria , el 21 de agosto pasado .
La JIM había acusado al grupo yihadista Estado islámico ( IS ) de haber utilizado gas mostaza en Marea , en la gobernación de Alepo ( norte ) , el 21 de agosto de 2015 .
--------------------------------
2015-09-01
Varios países extranjeros intervinieron directa e indirectamente en Siria, en apoyo de una u otra facción, pero la acción militar decisiva fue la de Rusia, junto al presidente Assad, en septiembre de 2015.
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
Con una ayuda de mis amigos Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad , marcando un giro en la guerra .
- Rusia , aliado de peso del régimen de Damasco , opera desde septiembre de 2015 en apoyo del gobierno .
Al mismo tiempo, Rusia también anunció una reducción de su presencia militar en Siria, más de un año después del inicio de las operaciones junto con el gobierno de Damasco (iniciado en septiembre de 2015), y pocos días después del anuncio de la reconquista total. de la ciudad de Alepo.
--------------------------------
2015-09-04
Huía de un país pacífico, teóricamente acogedor, pero cada vez más hostil, como mencionamos ayer.
de 4 de septiembre de 2015 Aylan al Kurdi, de tres años, de Kobane, se ahogó junto con su hermano Galip, de cinco años, junto con otros 11 refugiados sirios, mientras intentaban llegar a Grecia.
--------------------------------
2015-09-10
Refugiados climáticos en aumento Del encuentro internacional sobre Justicia Ambiental y Cambio Climático, celebrado en Roma el 10 de septiembre, se desprende que el cambio climático tendrá consecuencias negativas en los esfuerzos por reducir la pobreza, provocando un aumento de la desnutrición y provocando hasta 250 millones de refugiados condiciones climáticas en los próximos años.
Lavrov agregó (estratégicamente), haciéndose eco de lo que dijo ayer el portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov.
--------------------------------
2015-09-16
Jugando con la guerra Los niños de la foto cargan restos de basura y de un avión de la Fuerza Aérea de Siria abatido en las afueras de Raqqa el pasado 16 de septiembre .
--------------------------------
2015-09-28
Este lunes , el presidente Vladimir Putin anunció el retiro de la mayor parte de las fuerzas rusas desplegadas en Siria por considerar que ya habían cumplido con su objetivo .
Nos informan que el presidente Putin utilizará su próximo discurso ante la Asamblea General de Naciones Unidas , el 28 de septiembre en Nueva York , su primero en una década , para exhortar a una extensa cooperación internacional en torno a Siria .
--------------------------------
2015-09-30
Ocho breves cosas sobre Rusia en Siria El miércoles 30 de septiembre Rusia inició operaciones militares en Siria y numerosos comentaristas celebraron la intervención.
El destino del conflicto parece volverse contra el régimen cuando Rusia el 30 de septiembre de 2015 decide intervenir apoyando a las tropas de Damasco con ataques aéreos.
--------------------------------
2015-10-01
Si me piden que haga una apuesta, señalaría el hecho de que Rusia se centrará en los rebeldes y dejará a ISIS en paz o casi solo.
Para hacer una comparación, las fuerzas armadas sirias cuentan con unos 200.000 hombres.
No, Putin quiere proteger al régimen de Assad, el último estado cliente que le queda en Oriente Medio.
Estados Unidos y el Reino Unido ya han declarado que están dispuestos a aceptar a Assad como líder sirio, aunque solo sea por un período de transición.
Desde octubre de 2015 se han aliado firmemente a varios grupos de lucha árabes y asirios, con los que han formado las Fuerzas Democráticas Sirias.
--------------------------------
2015-10-07
el patriarcado ruso anunció el miércoles que las operaciones en Siria son una "Guerra Santa".
--------------------------------
2015-11-01
En esta línea , autoridades kurdo iraquíes denunciaron este mes que miembros del IS habían lanzado contra su territorio proyectiles con agente mostaza .
gran parte del dinero invertido en la guerra civil siria se destinará ahora a la recién nacida alianza kurdo-árabe de las Fuerzas Democráticas Sirias, que ayer anunció el inicio de la contraofensiva anti-Isis para la recuperación de la provincia norteña de Hasakah.
Estarían defendiendo una base militar del Nuevo Ejército Sirio (NSA), una facción armada construida por la CIA en noviembre pasado que aún no se ha distinguido en ninguna operación importante.
--------------------------------
2016-01-01
Las conversaciones de paz patrocinadas por la ONU en Ginebra, que se iniciaron a fines de enero, fracasaron en gran medida debido a la negativa del gobierno sirio a discutir una transición política.
Los negociadores no creen poder llegar a un acuerdo final antes de fin de año , pero intentarán avanzar el texto lo más posible , de manera que este listo para el sucesor del Presidente Barack Obama ( 30.09.2016 ) .
A finales de año , la ONU estima que ya hay 4.000 muertos y califica el conflicto de guerra civil .
" Los ataques químicos son terroríficos " , aseguró Abu Jaafar , quien vivió en la parte de Alepo controlada por la oposición hasta que cayó en manos de las fuerzas del gobierno , en 2016 .
Humberto de la Calle , jefe negociador del Gobierno , explica que " subsisten diferencias importantes " pero que agotarán " todos los esfuerzos posibles " para lograr un acuerdo este año .
--------------------------------
2016-02-01
El alto el fuego que entró en vigor a finales de febrero se derrumba definitivamente.
Durante más de un año, al menos hasta febrero de 2016, el número de víctimas oficial de la ONU por la catástrofe se mantuvo en alrededor de 250.000 muertes.
Huaroc repartió víveres entre los electores afectados por las lluvias torrenciales en febrero .
Además, desde febrero de 2016, tanto la guerrilla kurda YPG como el ejército turco han intentado tomar la ciudad.
--------------------------------
2016-04-22
Casi 1.400 personas han muerto y más de 8.000 han resultado heridas desde el pasado 22 de abril en Alepo , según datos del Observatorio , lo que convierte la batalla por el control de esta ciudad en una de las más sangrientas de la guerra siria .
--------------------------------
2016-05-01
Las manifestaciones masivas tienen lugar en Alepo a finales de mayo.
Dentro del país, según datos actualizados a finales de mayo de 2016, 13,5 millones de personas necesitan asistencia humanitaria, de los cuales 4,5 millones se encuentran en zonas sitiadas o de imposible acceso.
Además este pasado mayo , con motivo del mes de Ramadán , pidió perpetrar más atentados en Occidente , especialmente en Europa y Estados Unidos .
Las Abuelas de Plaza de Mayo dijeron que no asistirán al homenaje por los 40 años del golpe militar , el 24 de marzo , al que irán Macri y Obama en el Parque de la Memoria .
--------------------------------
2016-07-01
en julio los rebeldes chocan con las fuerzas gubernamentales y conquistan los primeros distritos orientales, luego toman otros, continúan los enfrentamientos:
Otros ocho opositores del estamento castrista tomaron una medida similar a mediados de julio , pero la abandonaron el pasado 10 de agosto .
Al menos 130 civiles muertos en ambos lados desde finales de julio.
( 27.8.2016 ) Matan al presunto instigador del ataque de Dacca La Policía de Bangladesh dice haber matado a tres supuestos extremistas , incluido el presunto líder de un ataque perpetrado el 1 de julio contra un restaurante ( foto ) en la zona diplomática de Dacca .
La Policía de ese país defendió la controvertida campaña que ha causado 1.900 muertos desde el primero de julio .
--------------------------------
2016-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2016-08-01
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
Restos de gas mostaza fueron localizados en los proyectiles lanzados a primeros de agosto desde posiciones del Estado Islámico .
En agosto se produjo una masacre con armas químicas en Ghouta , a las afueras de Damasco , que supuso un punto de inflexión en la guerra .
A finales de agosto, la ONU eleva la estimación de víctimas del conflicto a más de 190 mil.
--------------------------------
2016-08-18
El 18 de agosto, el enviado especial Staffan de Mistura anunció que había suspendido la actividad de su grupo de trabajo humanitario.
( 25.08.2016 ) Cese el fuego definitivo con las FARC Lo anunció este jueves Juan Manuel Santos .
--------------------------------
2016-09-01
A fines de septiembre, con la tregua completamente derrumbada, las fuerzas del gobierno sirio lanzaron la ofensiva terrestre para reconquistar los barrios orientales de Alepo en manos de los rebeldes desde 2012.
Desde ese momento , el régimen sirio y los rebeldes combaten no solo entre ellos , sino también contra los yihadistas , que en septiembre lanzaron una ofensiva contra la ciudad de Kobane , un estratégico enclave kurdo junto a la frontera con Turquía .
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
El Wall Street Journal anunció en septiembre de 2016 que mil combatientes iraquíes, muchos de ellos afiliados a al - Nujaba ', cruzarían la frontera sirio - iraquí para unirse a las milicias progubernamentales sirias y a los aproximadamente 4.000 compatriotas que ya están activos en Siria.
A comienzos de año Peres sufrió también un infarto al corazón y a principios de septiembre le colocaron un marcapasos .
--------------------------------
2016-09-12
La propia Turquía afirmó haber alcanzado dos objetivos en Siria con artillería anoche, después de que se disparara una ronda de mortero hacia la provincia fronteriza turca de Hatay desde áreas que se cree están bajo el control de Damasco.
--------------------------------
2016-09-17
para Estados Unidos fue un error, Rusia los acusó de querer ayudar a ISIS y hacer estallar la tregua Actualización: Estados Unidos dijo que había advertido a Rusia antes de comenzar los bombardeos que afectaron a decenas de Soldados del ejército sirio leales al presidente Bashar al Assad.
El sábado 17, un portavoz del gobierno de Estados Unidos anunció que aviones que forman parte de la coalición que lucha contra ISIS en Siria e Irak han atacado por error a un grupo de soldados del ejército sirio.
--------------------------------
2016-09-19
El plazo de una semana expirará mañana lunes 19 de septiembre.
Según el general Vladimir Savchenko, sólo en las últimas 24 horas han muerto 12 civiles en 55 ataques de la oposición.
--------------------------------
2016-10-01
En octubre , los desertores del Ejército sirio crean el Ejército Libre Sirio , la principal milicia rebelde , lo que marca el inicio de la lucha armada .
En octubre de este año los rebeldes intentan una contraofensiva, la llaman "la madre de todas las batallas", pero fracasan;
El inicio de las operaciones también fue anunciado el mes pasado por el secretario de Defensa de Estados Unidos, Ashton Carter, cuando, tras llegar a Irak para comprobar el estado de la ofensiva en Mosul, declaró que se produciría un ataque contra Raqqa "en unos semana ".
Se reiniciarán negociaciones del TTIP en Nueva York UE y EEUU iniciarán este sábado la decimoquinta ronda de negociaciones del acuerdo de libre comercio e inversiones ( TTIP ) .
El mandato del JIM se prolongó hasta finales de octubre para permitirle completar sus investigaciones .
--------------------------------
2016-11-01
Más recientemente, en noviembre, se acusó a fundamentalistas islámicos de haber detonado un coche bomba que mató a 25 personas, incluidos civiles y rebeldes.
El candidato republicano a la Casa Blanca para las elecciones de noviembre , Donald Trump , declaró en su declaración de impuestos de 1995 pérdidas por 916 millones de dólares , lo que podría haberle permitido evitar legalmente pagar impuestos durante hasta 18 años , informó este domingo el diario The New York Times .
Tribunal rechaza demanda de Snowden contra Noruega La Justicia de Noruega desestimó la demanda interpuesta por el exanalista de la Agencia Nacional de Seguridad ( NSA ) de Estados Unidos , Edward Snowden , quien pretendía así obtener un salvoconducto que le permitiera ingresar al país nórdico en noviembre sin riesgo de ser detenido y extraditado a su país .
--------------------------------
2016-12-01
Los grupos de oposición forman la coalición nacional siria en Doha, Qatar, que será reconocida por más de 100 países a mediados de diciembre.
Diciembre - Las armas de los rebeldes en manos de los islamistas.
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
Diciembre: los ataques de Damasco Los enfrentamientos armados entre el ejército sirio y el ELS son cada vez más frecuentes.
Diciembre - Nace el Alto Comité de Negociación El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, admite por primera vez que las fuerzas israelíes operan en territorio sirio.
--------------------------------
2017-01-01
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
La primera fue hace un año , cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco .
Los nueve retos a los que se enfrenta la humanidad en 2017 El Estado Islámico de Irak y Levante , por su parte , entró a la guerra en 2013 , acaparando zonas al norte del país ; en su caso , luchan frente al ejercito leal a Bashar Al - Assad , como también se enfrenta al Ejercito Libre Sirio y a otros grupos radicales como Al Nusra .
Las estadísticas recopiladas por Airwars , una organización sin ánimo de lucro que vigila la ofensiva contra los enclaves del yihadismo en Irak y Siria , muestran un pronunciado crecimiento en los primeros meses del año .
Hace un año , ante otro ataque químico que mató a cerca de 80 civiles en el noroeste del país , Trump ordenó el bombardeo de una base Siria .
--------------------------------
2017-02-08
El diplomático también confió en que el acuerdo pueda constituir una base importante para las negociaciones que organizará Rusia en Astana, la capital de Kazajstán (en espera de las conversaciones de paz previstas en Ginebra, bajo la égida de la ONU, comenzando a partir del próximo 8 de febrero).
--------------------------------
2017-03-28
Rohani y Putin en su último encuentro , el 28 de marzo de 2017 Opinión : Una advertencia de Trump para Assad y Putin EE .
--------------------------------
2017-03-31
Rusia , por su parte , respondió este viernes calificando el bombardeo de " una agresión contra una nación soberana " .
Por su parte el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas indicó que se reunirá este viernes para discutir las acciones de Estados Unidos en Siria .
--------------------------------
2017-04-01
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
El régimen de Asad es acusado de haber utilizado varias veces armas químicas en este conflicto , en particular durante un ataque en abril de 2017 contra la localidad de Jan Sheijun en la provincia de Idlib que provocó la muerte a más de 80 personas .
Tras el ataque químico ocurrido en el norte de Siria a principios del pasado abril , del que Occidente culpa al régimen de Asad , el presidente de EEUU , Donald Trump , ordenó un bombardeo unilateral contra una base aérea de la ciudad de Homs controlada por el Gobierno sirio .
La OPAQ dijo también que estaba segura de que las fuerzas gubernamentales habían usado el agente neurotóxico sarín en un ataque cometido contra la localidad de Kahn Sheikhoun , en la provincia de Idleb , en abril de 2017 que causó la muerte de más de 80 personas .
La OPAQ confirma que se utilizó gas sarín en el ataque de abril , pero no aclara su autoría Un informe emitido esta semana pasada por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , el organismo encargado de verificar el tratado internacional , ha confirmado que en el ataque del 4 de abril contra población civil en la ciudad siria de Jan Sheijun y en el que perecieron más de 80 personas , fueron utilizadas armas químicas y más concretamente gas sarín , un agente nervioso que provoca parálisis y asfixia en los seres humanos a los diez minutos de haberlo respirado .
--------------------------------
2017-04-04
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat , el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún , donde murieron al menos una 87 personas , según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump .
El ataque con gas a Jan Sheijún El martes 4 de abril , entre las 11:30 y las 12.30 hora local , aviones no identificados lanzan un ataque aéreo contra la localidad siria de Jan Sheijún , en la provincia de Idlib al norte del país , controlada por fuerzas opositoras al régimen de Bachar al Asad y facciones islámicas .
Pero este martes , un mortífero ataque sobre la localidad de Jan Shijún , ha vuelto a poner el foco internacional en la guerra siria , que entra ya en su séptimo año .
--------------------------------
2017-04-05
Estados Unidos , apoyado por el Reino Unido , invade Irak con el argumento de que el régimen del presidente iraquí , Sadam Husein , no quiere entregar ni ubicar los lugares donde se almacenan las armas de destrucción masiva .
El Ejército alemán utiliza por primera vez gas mostaza como arma química en la ciudad belga de Ypres durante la Primera Guerra Mundial .
El entonces primer ministro británico , David Cameron , confirma el empleo de gas sarín por el régimen del presidente sirio , Bachar el Asad , tras pruebas realizadas en un laboratorio en Reino Unido .
EEUU acusa a Irak de desarrollar un programa de armas de destrucción masiva , incluidas las químicas .
La comunidad internacional alarmada sobre nuevo ataque químico en Siria Redacción internacional , 5 abr ( EFE).- La comunidad internacional ha vuelto a dar la voz de alarma ante un nuevo ataque con armas químicas llevado a cabo en Siria que ha causado más de 70 muertos y de cuya autoría se acusa al régimen sirio que , a su vez se lo achaca a la oposición y a Turquía .
--------------------------------
2017-04-06
Trump afirmó : " Es vital para los intereses de seguridad nacional de Estados Unidos prevenir y disuadir la proliferación de las armas químicas " .
Dmitry Peskov , vocero del gobierno ruso , dijo que el presidente Vladimir Putin ve el ataque como " un intento de distraer al mundo de las muertes civiles provocadas por la intervención militar de EE.UU .
Este jueves disparó misiles Tomahawk contra una base siria en respuesta a la tragedia .
El ataque fue realizado a las 04:40 hora local ( 01:40 GMT ) el jueves en la provincia occidental de Homs .
El presidente le pidió a sus asesores que se centraran en dos y tomó la decisión de llevar a cabo el ataque este jueves .
--------------------------------
2017-04-22
Estos son los acontecimientos más relevantes relacionados con el uso de las armas químicas : - 22 de abril - 25 de mayo de 1915 .-
--------------------------------
2017-05-01
confirma que régimen sirio usó armas químicas en mayo El secretario de Defensa de EE .
Mayo: 80.000 víctimas Rusia interrumpe vuelos civiles en el espacio aéreo sirio.
Mayo: los rebeldes se retiran de Homs Después de tres años de resistencia, los rebeldes se retiran de la ciudad de Homs en cumplimiento de un acuerdo patrocinado por la ONU.
Mayo: Isis conquista Palmyra. Isis logra hacerse con el control de la antigua ciudad de Palmyra.
Mayo - El advenimiento del Frente al - Nusra Por primera vez, surge el nombre de la milicia islamista vinculada a al - Qaeda denominada Frente al - Nusra, que se ha atribuido la responsabilidad de los atentados con bombas en Damasco y Alepo.
--------------------------------
2017-06-30
El viernes , el director general de la OPAQ emitió un comunicado en que afirmaba que “ los autores de este horrible ataque deben rendir cuentas por sus crímenes ” .
--------------------------------
2017-07-04
Era una amenaza de guerra , pero en el Pentágono y el Departamento de Estado se enteraron por la prensa , aunque , al día siguiente , corroboraron las sospechas del presidente .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
15 de julio - El Comité Internacional de la Cruz Roja anuncia que los combates en Siria están tan extendidos que ahora podemos hablar de una guerra civil.
El mismo día, los rebeldes lanzan una operación para "liberar" Damasco.
--------------------------------
2017-07-20
En declaraciones este jueves a la emisora Galei Tsáhal , el ex jefe de la Inteligencia militar , Amos Yadlin , no confirma ni desmiente la autoría del bombardeo y advierte de la posibilidad de que Siria e Irán intenten reaccionar de alguna forma al tratarse de " un ataque importante ya que alcanzó un centro de investigación y desarrollo en asuntos muy sensibles desde el punto de vista israelí " .
Pero el ritual de los últimos años no ha variado este jueves : explosiones en plena madrugada , informaciones no confirmadas en Siria , silencio israelí , amenaza de una respuesta por parte del ejército sirio que avisa que " la agresión tendrá consecuencias peligrosas " y por último acusaciones de Damasco contra " el apoyo directo del ente sionista a Daesh ( acrónimo en árabe del autoproclamado Estado Islámico ) y el resto de grupos terroristas en Siria " .
--------------------------------
2017-08-01
Pero en el marco de su declarada política de " líneas rojas " ( evitar la llegada de misiles sofisticados a manos de Hizbulá en el Líbano y la transferencia de armas químicas del régimen de Asad ) , el Ejército israelí ha atacado cerca de un centenar de ocasiones en Siria y otros frentes tal y como reconoció a finales de agosto el jefe de la Fuerza Aérea , Amir Eshel en una entrevista de despedida al diario israelí " Haaretz " .
Agosto - Línea Roja de Armas Químicas Kofi Annan renuncia a su puesto como enviado especial para Siria.
Agosto - El ataque del régimen al mercado de Douma Las fuerzas aéreas sirias lanzan un ataque contra Douma, alcanzando su principal mercado y matando a un centenar de civiles.
Agosto - Las víctimas son ahora 190 mil ISIS conquista una porción del territorio sirio capaz de controlar los principales recursos de petróleo y gas del país.
Agosto: el ataque químico a Ghouta Ghouta, un suburbio de Damasco, es atacado por el régimen con gas nervioso.
--------------------------------
2017-09-01
Septiembre - Nace la coalición internacional anti-Isis Estados Unidos anuncia la formación de una coalición internacional para liderar una campaña contra Isis.
Septiembre: la ONU confirma el uso de armas químicas en Guta Los inspectores de la ONU confirman que se han utilizado armas químicas contra civiles en Guta y que unas 300 personas han muerto, pero sin identificar a una persona responsable.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
Septiembre - Nace el Consejo Nacional Sirio (SNC) Los manifestantes sirios piden protección a la comunidad internacional.
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
--------------------------------
2017-10-01
A finales de octubre, las fuerzas sirias y los aliados rusos inauguran una tregua en Alepo que durará tres semanas, hasta mediados de noviembre.
Carrera por el rio En octubre del año pasado , en el este de Siria , empezó una carrera que culminaría un mes después .
Octubre - Choque entre Siria y Turquía Aumentan las tensiones transfronterizas entre Damasco y Ankara.
Octubre - Destrucción de armas químicas El presidente Assad autoriza a los inspectores internacionales a destruir las armas químicas sirias, en virtud de un acuerdo entre Estados Unidos y Rusia.
Octubre - Isis amenaza a Kobane Isis amenaza a la ciudad kurda de Kobane, en el norte de Siria, después de haber capturado ya varios pueblos de la región.
--------------------------------
2017-10-13
el informe Ambrosetti TgCom24 - 13 de octubre de 2017 - Discursos de Gianandrea Gaiani Las nuevas presentaciones del libro “Inmigración:
--------------------------------
2017-11-01
Noviembre: Isis derriba un avión sirio Por primera vez, Isis logra derribar un avión de combate sirio en los cielos de Deir ez - Zor.
Noviembre - La suspensión de Siria de la Liga Árabe La Liga Árabe suspende a Siria e invita a los países miembros a retirar a sus embajadores de Damasco.
El mandato de la investigación vence a mediados de noviembre , por lo que llegaría a su fin en menos de un mes si antes no hay un acuerdo .
El pasado mes de noviembre , durante un discurso en Londres , el primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , dijo que su país " no permitiría que Irán dominase en Siria " .
Noviembre: nace la coalición nacional siria Israel dispara tiros de advertencia hacia Siria después de que un puesto militar israelí fuera atacado con un mortero.
--------------------------------
2018-01-01
Y también , es innegable que la posición del gobierno sirio se ha fortalecido considerablemente en el año transcurrido desde el primer ataque militar de Trump en 2017 .
Sometido a múltiples ofensivas del régimen y de una alianza kurdo - árabe apoyada por Washington , el EI sufrió numerosos reveses y ya sólo controla un 5 % del territorio sirio , frente a 33 % a principios de año .
Para poder hacer frente a las milicias iraníes , el opositor Ejército Libre Sirio ( ELS ) pidió en enero a Washington que reanude la ayuda armamentística a los grupos opositores suspendida por el presidente Trump .
" Irán ha fortalecido dramáticamente su presencia en Siria al desplegar tropas de la Guardia Revolucionaria , que apoyan a Hezbolá en Líbano e importan fuerzas de terceros desde Irak , Afganistán , Pakistán y otros lugares " , dijo en enero el entonces secretario de Estado de EE.UU .
- 26 enero : Gobierno y oposición se reúnen por primera vez , aunque no directamente , en Ginebra .
--------------------------------
2018-02-01
El Ejército nacional y sus aliados iniciaron una ofensiva en Guta Oriental a finales de febrero y , gracias a los avances sobre el terreno y a los acuerdos con las distintas facciones que operaban en la región , han acabado consiguiendo su control total .
24 febrero : Resolución de la ONU , pide una tregua de 30 días que no es respetada por el régimen .
En febrero de este año , el régimen sirio ordenó el bombardeo de Guta , " una zona estratégica , muy cerca de la capital , Damasco , y que desde 2011 ha estado en manos de varias facciones islamistas " .
18 febrero : El Ejército intensifica la ofensiva contra el principal bastión opositor en Guta Oriental .
El pasado febrero hubo reportes de decenas de muertos rusos tras ataques lanzados por EE.UU .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
Este domingo , el presidente de Estados Unidos Donald Trump culpó al presidente sirio , Bashar al - Assad , y a sus aliados Rusia e Irán por el supuesto ataque químico .
14 abril : EEUU , Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas .
A ellos se suman al menos 5.000 contratistas de Defensa , la mitad ciudadanos estadounidenses , desplegados por Siria e Irak , según un informe de Comando Central de EEUU publicado este mes .
--------------------------------
2018-04-06
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus .
Los líderes de la Brigada Al - Baqir , una de las mayores milicias chiíes pro - Teherán , anunciaron el 6 de abril en su página de Facebook que lanzarán ataques contra las tropas norteamericanas .
--------------------------------
2018-04-07
Además , Rusia ha multiplicado en los últimos días sus anuncios para denunciar una " puesta en escena " de los rebeldes sirios en el presunto ataque químico contra la localidad de Duma , en Guta Oriental el 7 de abril , que dejó más de 40 muertos , según los socorristas .
Unos 17 sirios residentes todos en Duma que aparecen en el vídeo que dio la vuelta al mundo para denunciar un presunto ataque químico del régimen sirio contra civiles en esa localidad el 7 de abril .
La Unión de Organizaciones de Ayuda Médica , entidad benéfica con sede en Estados Unidos que trabaja con hospitales sirios , dijo a la BBC que el Hospital Rural de Especialidades de Damasco había confirmado la muerte de 70 personas .
El Departamento de Estado de Estados Unidos confirmó que está investigando estas informaciones " perturbadoras " sobre el ataque y que Rusia -aliada del gobierno sirio- debía ser considerada responsable si se hubieran utilizado productos químicos mortales .
BBC News Mundo Navegación Siria : organizaciones de ayuda humanitaria informan de supuesto ataque químico que deja decenas de muertos en Duma , Guta Oriental Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Equipos médicos y de rescate en Siria dijeron que al menos 70 personas murieron este sábado después de que supuestamente se lanzara gas tóxico sobre Duma , localidad del distrito de Guta Oriental .
--------------------------------
2018-04-09
Estados Unidos propuso este lunes una resolución al Consejo de Seguridad de la ONU para poner en marcha un nuevo mecanismo internacional que determine responsabilidades por el uso de armas químicas y avisó que intervendrá en Siria con o sin el apoyo de la ONU .
Yaakov Amidror , exasesor nacional de seguridad , recordó que la república islámica « tiene una causa pendiente » con Israel tras el ataque del lunes contra el aeropuerto militar sirio T4 en el que murieron al menos siete paramilitares iraníes de la Fuerza Quds .
Sin embargo , desde el pasado lunes hay un nuevo asesor de Seguridad Nacional en la Casa Blanca , el halcón de primera clase John Bolton .
Los últimos combatientes de Ejército del Islam reanudaron el pasado lunes una evacuación detenida hace una semana , entre las reticencias de algunos de sus dirigentes de dejar Duma en dirección a Yarablus , una localidad en el noreste de la provincia de Alepo controlada por grupos islamistas rivales .
Cuenta de usuario El León de El Español Publicaciones S.A. Un edificio derruido tras un bombardeo registrado este lunes en una ciudad del norte de Siria .
--------------------------------
2018-04-14
Una semana después del supuesto ataque con armas químicas contra la población civil de Duma , el presidente de Estados Unidos y sus aliados de Francia y Reino Unido , enviaron sus aviones y misiles contra tres objetivos militares del gobierno de Bashar al Asad .
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El cielo sobre Damasco En la madrugada del sábado ( 14.04.18 ) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense , Donald Trump .
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
- Liderada por Estados Unidos , incluye a más de 60 países y lleva a cabo ataques aéreos contra el EI , en apoyo de las tropas terrestres .
Pero ¿ es posible un diálogo entre estos países sobre la situación de Siria tras los ataques del sábado ?
--------------------------------
2018-04-20
Trump se contentará con contar los bombardeos del viernes como una victoria y seguir adelante .
--------------------------------
2018-04-25
Las autoridades sirias consideran este organismo como " una organización terrorista " y aseguran que " hizo el trabajo " para Occidente , en preparación del bombardeo de EEUU , Reino Unido y Francia , del pasado día 14 .
Un hombre que dijo ser cirujano del hospital explicó que el pasado día 7 alguien le trajo a " una niña de año y medio porque tenía síntomas de haber estado en contacto con una sustancia química " pero aseguró que él la sometió a todas las pruebas " necesarias " y concluyó que estaba perfectamente y " solo tenía unas heridas " que él mismo curó .
--------------------------------
2018-05-01
En mayo , y por primera vez , Bashar al Assad se abrió a la posibilidad de negociar con las FDS , al tiempo que calificaba a las administraciones kurdas en el noreste del país como " estructuras temporales ” .
- 7 mayo : Elecciones legislativas , boicoteadas por la oposición .
confirma que régimen sirio usó armas químicas en mayo El secretario de Defensa de EE .
La Operación " Roundup " empezó el 1 de mayo y su fase final fue puesta en marcha el lunes .
- 21 mayo : El EI controla ya más del 50 % del territorio sirio , después de hacerse con gran parte de Palmira .
--------------------------------
2018-07-01
Pese a que Irán y Rusia , ambos aliados del presidente sirio , Bashar al - Assad , acordaron en julio con Turquía ( que apoya a los rebeldes ) convertir Ghouta Oriental en una " zona de reducción de las hostilidades " , el acuerdo ha sido violado una y otra vez .
26 julio : Asad afirma que el próximo objetivo es la provincia de Idlib , último reducto en manos de los rebeldes .
10 julio : Acuerdo de rendición de rebeldes sirios en 4 localidades del norte de Deraa , cinco días después comienza la evacuación de rebeldes y civiles .
En julio , reportó que " varias sustancias químicas orgánicas cloradas " habían sido encontradas en las muestras , justo con residuos de explosivos .
Alemania asumirá el 1 de julio la presidencia de turno de la UE .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-07-30
El presidente sirio , Bashar el Asad , se había marcado como fecha límite el próximo lunes 10 de setiembre para lanzar la ofensiva terrestre contra la región , en la que habitan actualmente unos 2,9 millones de personas .
--------------------------------
2018-08-01
- 18 agosto : EEUU anuncia sanciones a las que se suma por primera vez la UE .
--------------------------------
2018-08-15
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Bashar el Asad Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2018-09-01
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
- 30 septiembre : Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI .
10 septiembre : Damasco acepta el acuerdo entre EEUU y Rusia para una tregua .
17 septiembre : Turquía y Rusia alcanzan un acuerdo para crear un corredor en Idlib y detener la ofensiva del Ejército sirio .
- 27 septiembre : La aviación francesa inicia los bombardeos contra el EI .
--------------------------------
2018-10-01
- 12 octubre : Se crean las Fuerzas de Siria Democrática ( FSD ) .
17 octubre : Las milicias de las FSD arrebatan al EI Al Raqa .
Las SDF , con el apoyo estadounidense , en octubre , capturaron Raqqa , la antigua capital del Estado Islámico .
3 octubre : EEUU suspende sus contactos bilaterales con Rusia sobre Siria .
- 4 octubre : El EI destruye el Arco del Triunfo en Palmira .
--------------------------------
2018-11-01
2 noviembre : El ejército arrebata la ciudad de Deir al Zur al EI .
Desde finales de noviembre a diciembre de 2016 , en las últimas semanas del asalto del gobierno sobre Alepo oriental , hubo 11 ataques con cloro reportados .
--------------------------------
2018-11-23
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus .
--------------------------------
2018-12-19
Estados Unidos retirará sus tropas de Siria , tras 7 años de conflicto Madrid , 20 dic ( EFE).- Estados Unidos anunció este miércoles que ha comenzado a retirar sus tropas de Siria , donde tenía unos 2.000 militares desplegados , después de que el presidente Donald Trump , proclamara la derrota del grupo terrorista Estado Islámico ( EI ) en ese país , que afronta desde marzo de 2011 un conflicto civil .
--------------------------------
2018-12-21
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus .
--------------------------------
2018-12-25
de Turquía , Mevlüt Çavusoglu , insistió en que su Ejército lanzará una operación contra las milicias kurdosirias en el norte de Siria , pero en coordinación con la retirada de las tropas de EE .
( 24.12.2018 ) Trump y Erdogan acuerdan evitar un vacío de poder en Siria , según la Presidencia turca Los mandatarios estadounidense y turco acordaron establecer una coordinación diplomática y militar ante la retirada de las tropas de EE .
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
- Fase Final - El martes , la coalición antiyihadista liderada por Estados Unidos anunció el inicio de lo que se espera sea la fase final de su operación militar contra el EI en el este de Siria .
El ministro turco se refirió así a las Unidades de Protección del Pueblo ( YPG ) , milicias laicas aliadas de EEUU en la lucha contra los yihadistas en Siria , pero consideradas por Ankara terroristas por sus vínculos con el PKK , la guerrilla kurda activa en Turquía .
--------------------------------
2019-01-01
2019 fue un año horrible para la industria italiana Todas las propuestas en el campo sobre la prescripción La plaza de demostración sobre anualidades convocada por M5s
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
2019 fue un año horrible para la industria italiana Regístrese para leer este contenido:
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
--------------------------------
2019-01-24
Uno de los portavoces de las FSD , Mustafa Bali , aseguró ayer que los extremistas controlan ahora " menos de 15 kilómetros cuadrados " en el este del país árabe .
--------------------------------
2019-02-15
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus .
--------------------------------
