Participez à Agoravox 
De Victor Jara à Guantanamo : la même CIA (50)
Et puis il y en a un à part. Un ignoré, un que l’on a quasiment effacé du circuit quand c’est devenu trop chaud pour son grade. Un employé de la CIA ayant eu d’énormes responsabilités dans les années 80 et 90. Celle de faire monter en puissance l’organisation de Ben Laden. Celui qui lui a fourni les armes nécessaires et formé les hommes. Un employé lui aussi de Fort Bragg, puisqu’on y revient à chaque fois. Un égyptien d’origine devenu citoyen américain, et dont on a tout d’un coup effacé toute trace, à ne pas savoir ce qu’il est devenu depuis 2001. Bientôt neuf années de silence, neuf années pour faire oublier les quinze années à aider un dénommé Ben Laden, véritable créature lui-même à la Frankenstein de cette fameuse CIA. L’homme qui a longtemps tiré les ficelles. Ali Abdul Saoud Mohamed, devenu Ali Mohamed, ou « Ali l’américain », celui par qui tout est arrivé.
(1) "He was so trusted by bin Laden that Ali was given the job of moving the Saudi “Emir” from Afghanistan to Khartoum in 1991 and then back to Jalalabad in 1996—much of that time maintaining his status as an FBI informant who worked his Bureau control agent like a mole. Mohamed twice played host to al Qaeda’s second-in-command, Dr. Ayman al-Zawahiri, who traveled to the U.S. in the 1990s to raise money for the Jihad. He used his Army vacation to hunt down elite Soviet Spetsnaz commandos in Afghanistan, and later toyed with gullible special agents in New York and San Francisco while he learned the inner workings of the FBI’s al Qaeda playbook". 
(3) "He went on to train Osama bin Laden’s personal bodyguard, and photographed the U.S. embassy in Kenya taking the surveillance pictures bin Laden himself used to target the suicide truck bomb that killed 224 and injured thousands in 1998". 

(5) "Next to Ramzi Yousef, the bomb maker who plotted both attacks on The Twin Towers, Mohamed remains the greatest enigma in the war on terror. Brazenly slipping past watch lists, he moved in and out of the U.S. with impunity for years, marrying an American woman, becoming a naturalized citizen, seeking top secret security clearance from a Silicon Valley defense contractor and working for the FBI while servicing the top echelons of al Qaeda."

(*6) "The story of Ali Mohamed holds the key to the full truth about how bin Laden planned, financed, and executed the 9/11 attacks. He’s also a living witness to how the best and the brightest in the U.S. intelligence community were repeatedly outflanked for two decades, from the death of Egyptian president Anwar Sadat in 1981 through the attacks of September 11, 2001." 
Sur le même thème
300 réactions à cet article    

Les plus anciens d'abord
Les plus récents d'abord


Bonjour Morice,
Si ce que tu avances depuis maintenant 50 fils s’avérait vrai, comment réagiraient les gens qui ont depuis tout ce temps là perdus des proches dans les attentats.
Beaucoup pense comme toi, mais pas beaucoup cherche à mettre cette hypothèse au grand jour, je dis hypothèse car nous n’avons et n’aurons peut-être jamais les éléments qui pourront démontrer par A + B que ce que tu essais d’avancer et formel.
Comme je le dis beaucoup de personnes se posent des questions, et ceci de plus en plus, car la vérité sur Al-Qaida perd de jour en jour en crédibilité, il n’y qu’à voir le dernier attentat soi-disant revendiqué par ce groupe. Pourquoi revendiquer un attentat plus que rater, ce qui est clair pour moi, c’est que de revendiquer un tel attentat c’est perdre sa réputation de puissance et d’organisation, donc la question que l’on peut se poser c’est à qui rend directement service cet attentat rater ?
En tout cas pas à un groupe que l’on dit puissant et bien organiser, à qui alors ?
J’ai moi même du mal à accepter ce que l’on nous dit, je pense que dans ce que tu avances il doit y avoir une part de vérité, maintenant comment prouver par A + B, mais surtout quelles seraient les réactions des gens, des peuples s’ils apprenaient demain que ce mouvement terroriste est un invention de la part de certains, je dis certains pour ne citer personne car je ne suis sûr de rien.
Autre question, si donc tout ça s’avérait vrai comment réagiraient les personnes qui en sont les responsables et instigateurs, quel sort les peuples leur réserveraient, je pense en premier lieu au USA, si demain ils apprenaient que tout ceci a été préparé et étudié par leurs propres dirigeants, j’ose même pas imaginer ce que certains voudraient comme sort pour ces salopards (qui auraient « au conditionnel ») détruit leur famille à des faims pervers. 
Bonjour Pascal,
D’autres qui avancent les mêmes thèses n’ont toujours pas disparu, Bigard par exemple !
De plus, de faire disparaitre des gens qui avancent de telles thèses démontrerait que ces personnes dérangent, donc il vaut mieux les laisser dire.
Comme quoi tout ne me vient pas à l’esprit, mais apparemment je ne suis pas le seul ! 
Le point de non-retour est déja franchi , ça va être dur d’éliminer la moitié de la planète qui ne croit plus un mot de l’administration de l’empire en plein plongeon dans le néant.....
Si ce que tu avances depuis maintenant 50 fils s’avérait vrai, comment réagiraient les gens qui ont depuis tout ce temps là perdus des proches dans les attentats.
Oui, Morice j’ai vu le les reportage vidéo sur Agoravox que Pyralène avait mi en lien.
Pas facile pour eux de se faire entendre, mais si ceux qui les font taire apprenaient demain que ceci est malheureusement une vérité, alors ce ne sont pas ceux qui manifestent à l’heure d’aujourd’hui qui serraient les plus dangereux, ce sont ceux qui du jour au lendemain apprendraient la vérité, en fait ceux qui font taire les autres aujourd’hui serraient eux plus que remontés et mauvais envers ceux qui en serraient les responsables.
Ce n’est pas ceux qui manifestent aujourd’hui qui seront les plus mauvais si une autre vérité, la leur apparaissait au grand jour, se serrait les autres ceux qui n’y croit pas à cette thèse.
Pyralène
Impossible de détruire la moitié de la planète, on voit bien les dérives des néocons qui les guident vers une impasse mais danger quand même.
La construction intellectuelle depuis une décennie par les néocons se révèle comme un château de cartes destructrices.
Il est temps que cela s’arrête avant qu’une robotique se mette en place.
« Relis toi, ca ne veux rien dire. »
T’inquiètes c’est pas grave !
Pascal VincentTon humour de peur, est symptomatique de la moutonnerie qui touche les français.Saches que par exemple en Belgique, de nombreux journalistes enquêtent sur la cia.Et je peux te dire que ce n’est pas drôle.Continuez à dormir, tout va bien.Merci morice pour ce boulot .
« Merci de developper, vous pensez que la CIA mange les gens ? »
Ouais je vais développer, en te disant de trouver autre chose que l’orthographe comme argument, c’est petit, et démontre l’immensité de tes pauvres arguments.
 
Nestor
Vous n’y êtes pas, la CIA les recycle en terroristes via la perfide Albion .
"Donc, la CIA et israel, ca te sufft pour
expliquer tout les malheurs du monde. Ca ne te suprend pas que morice
ne parle jamais de l’Asie, notamment de la Chine ? Tu sais pourquoi ?
Parce que comme toi, il ignore tout de l’Asie. La fixette sur Israël ou
11 sept, c’est un trcu d’occidental. Tu y sera encore, vous ys erz
encore, quand l’asie aura dépassé l’europe a tout niveau. On verra qui
sera le mouton alors..."Ou as-tu vu que je parlais d’Israël ?
Quant à l’Asie comment peux-tu être aussi affirmatif en disant que j’ignore tout d’elle ?
Juste pour l’histoire, savais-tu que le président de la république Française en était un des descendants des Asiatiques ?
"Nestor
Vous n’y êtes pas, la CIA les recycle en terroristes via la perfide Albion" .
Salut Vilistia, 
Non je n’y suis pas !
Sinon le temps c’est-il amélioré chez toi dans le Sud-Ouest au pays de l’homme ?
"Tout les 2 posts tu en parles. Honnêtement, je le confesse, je te
lis en diagonale, ce que tu écrit n’a aucun intér^t ou c’est du préchi
précha de gens plus mains que toi.« 
Ouais c’est ça, j’en parle tout les deux posts, je t’invites à me donner des preuves après on verra qui est le menteur ou le parano ! 
Quant à ce que j’écris je m’en tamponne garçon que tu trouves que se soit sans intérêts !
 »Parce
que tu n’en parles jamais. C’est une règle que j’ai toujours vérifié,
si un mec omet un sujet pendant plus de 10 posts, c’est qu’il ne compte
pas pour lui. Si tu connaissait les problématiques, notamment
economiques de l’asie, cela serait apparu."
A ben vu ce que tu dis si je l’applique je me dis, lui ne doit pas connaitre grand chose vu que tu rabâches tout les 100 posts la même chose ! 
"Non,
je m’en branle. Ce genre d’infos n’a aucun intérêt. Brice lalonde est
le cousin cousin de Kerry. C’est du même tonneau. Pignoles toi avec si
ca t’amuses."T’as raison, comme tu dis ce genre d’infos comme les tiennes non effectivement aucun intérêt.
Parce que tu n’en parles jamais. C’est une règle que j’ai toujours vérifié, si un mec omet un sujet pendant plus de 10 posts, c’est qu’il ne compte pas pour lu
si tu ’y es pas , n’y vas pas, ta désillusion serait proportionnelle à ta crédiluté.
Mohamed Ali , le chainon manquant ? Où se trouve t-il ? sûrement dans le placard......En tout cas , une apothéose cet article , des infos sidérantes... à quoi aurait pu servir réellement l’attentat de 1993 du wtc sous Clinton , si ce n’est à préparer le futur grand de 2001 ? plus d’un an de fermeture totale du complexe.....ça n’engage que ma conviction !...
En tout cas , une apothéose cet article , des infos sidérantes...
Certes , mais ce que je voulais dire , c’était ce labs de temps confortable en 1993 (1 an de fermeture totale.) qui aurait peut-être servi à « préparer les tours » en vue de leur démolition , pour la future mise en scéne de 2001.....mais une simple réflexion qui n’engage que moi...
faut à peine un an pour tout piéger, étant donné la nature des engins utilisés.

on reprend : qui était directeur de la sécurité les 2 dernières années ?
At IPO in 1997, Securacom listed among its clients Washington Dulles International Airport, Hewlett-Packard, EDS, United Airlines, Gillette, MCI, the World Trade Center, and other facilities including hospitals, prisons, corporations, utilities, universities.[3]
 
Oui. Les experts de la CIA testent les explosifs en sous-sol pour la simple raison que par la suite, grâce aux hologrammes et aux lampadaires, les charges de nano-thermite déflagrent lorsque les nanos ont eu le temps de prendre l’ascenseur sans en avertir personne (sauf quelques-uns, bien sûr). Essouflées car elles ont dû finir leur ascension à pied, les nanos ouvrent les baies vitrées pour prendre un peu l’air. A ce moment, les charges du sous-sol, convoyées par des missiles déguisés en avions civils, très proches affectivement des nanos depuis les entraînements communs de 1993, se précipitent dans leurs bras. Tout s’embrase.
Merci pour cette information, Morice.
L’anus artificiel du frère de GWBush a-t-il une quelconque incidence sur les agissements des agents explosifs ?
vous êtes ridicule et ne saviez même pas les attributions de Marvin Bush... 
ça je l’ai mis EXPRES pour vous faire réagir : on sait maintenant ce qui vous attire ! ah ah ah !!! 
et hop il y en a qu’un qui vient de s’apercevoir qu’elle vient de perdre là...
LA COSMICL’anus artificiel du frère de GWBush a-t-il une quelconque incidence sur les agissements des agents explosifs ?
ELLE DEVIENT FOLLE CETTE COSMICC’EST BHL
Bonjour morice , toujours aussi prolixe sur les « dessous » de la « CIA » !on a plaisir de lire cet article , si bien documenté  !Remerciements et bonne continuation : la smala va bientôt polluer de leur présence sarcastique .Cordialement RA .
MomoSi tu nous donnais ta version du 11 septembre, ça te ferai gagner du temps et à nous aussi. Le chaperon rouge faisait-elle des détours pour aller voir sa grand mère ?
Yohan
Certainement , mais Yohan, elle se méfie du forgeron que vous êtes et qui la bat .
Forgeron élu meilleur ouvrier de France, 
Forgeron , élu meilleur ouvrier de France...... c’est à ce moment-là que tu as pris ta carte du FN  ?....
quand je dis qu’il ne sait pas lire...
et en plus ils m’ont envoyé des chocolats, avec une boite en forme de paquebot (ça doit être eux ? Jaloux Pyra. Toi tu n’as pas reçu de chocolat blanc de Sibérie ? t’es mal payé de ton travail  
VILISTIA
TU NE VEUX PAS PLUS CHEZ SHAW ,
IL EST TROP PETIT POUR TOI
« ferait » ..............................................................
J’ai à peine lu le post de monsieur morice expliquant un complot sionniste contre agoravox que le post a disparu !
Eh, non ! le Mossad a perdu de son efficacitéMalgré la vigilance de Mcm et Mame Cosmic
Et ce pauvre vieux Zen, sans dignité ni honneur, qui se vautre dans la boue moricienne.
Et on en rajoute une couche....
De plus en plus d’opérations sont confiées 
                        au Shin Beth, aux commandos de l’armée de 
                        l’air, et aux forces spéciales. L’armée 
                        elle-même se charge de missions autrefois réservées 
                        au Mossad. Un exemple : l’opération menée 
                        contre Salah Chehade, issu d’une branche armée 
                        du Hamas, en juillet dernier. Pour l’éliminer, 
                        l’aviation de Tsahal largue une bombe de près 
                        d’une tonne au-dessus du domicile de Chehade, dans 
                        la nuit du 22 au 23 juillet, tuant au passage douze civils 
                        palestiniens, dont huit enfants. Cette « bavure » 
                        coûtera cher à l’image d’Israël.
                        Le 24 juillet, au lendemain de l’opération, 
                        Ephraïm Halévy donne sa démission. 
                        Difficile de ne pas y voir un rapport de cause à 
                        effet. A quoi bon diriger une institution sur le déclin, 
                        dont l’importance a été amoindrie 
                        par choix politique ?
 
Dans la boue ?Non, la neige ici... La rhétorique cosmique me détend....
Ravie de mes bonnes actions spontanées. Animer quelque peu l’affreux ennui de la vieillesse, égayer sa solitude, m’est une joie chrétienne.
Animer quelque peu l’affreux ennui de la vieillesse, 
Merci, Mame patronesse ! Pourriez venir pousser ma chaise roulante ?
Et ce pauvre vieux Zen, sans dignité ni honneur, qui se vautre dans la boue moricienne.
Salut CosmicLa boue est un constituant qui entre dans la composition de ta vie pratique. Tu connais très bien le sujet que tu domines avec plusieurs longueurs d’avances sur le second.
Correction : d’avance. Papy cherche des amis pour rompre la monotonie de sa vie de souffrance.
La CIA avait-elle prévenu les grands patrons d’aller à la pêche ce jour là ? 
Salut Papy,
Le mien aussi. A peine publié, disparu 
Alors Morice, encore en train de diffamer ? Sais-tu faire autre chose dans la vie ? J’en doute.
Ni chef ni chefesse, ni aucune organisation ne te pourchasse ni te
censure, vieux fou. Tu te racontes ces histoires dans le seul but de te
désennuyer, de pimenter un peu ta triste existence, de te donner une
importance que tu n’as jamais eue et de justifier ta haine d’Israël.
Ledit « Sergio2 » se faisant passer pour Juif s’est joué de toi,
Morice. C’est le même que tu encenses et avec lequel tu fais preuve de
charmantes complicités intellectuelles quand il t’aborde sous pseudos
Moulinier, entre autres. Ce malade mental est ton complice : il a
cherché à démontrer qu’un lobby (juif, évidemment) sévissait sur AV. Et
toi, eh bien, trop heureux, tu uses et abuses de cela comme d’une
preuve ultime de ta conspirationnite.
Alors amuse-toi, Morice, mais assume tes jeux pervers. Et cesse d’en accuser autrui.
Et cesse de mentir, par la même occasion, sur ce texte dont Forest
Ent, Zalka et tant d’autres ont pu admirer lors de sa publication en
quels termes tu décris les Israéliens. Ce texte que tu as ensuite
corrigé pour en assurer la publication au Canada.
Pourquoi avoir supprimé le post de Pascal Vincent qui ne contenait
aucune injure, et parlait totalement du sujet ??? La modération, vous
regardez ce que vous supprimez un peu ???
 Un post de zozo sans injures est suspect , d’où son éradication..... 
disons qu’ils n’aiment pas qu’on se moque à ce point d’eux !
@ mademoiselle cosmic,
l’officine de vos associés et amis, l’UPJF (« Union des Patrons et des Professionnels Juifs de France »), ne comprend que 1200 membres, et ne représente qu’une infime partie des juifs français (et belges). Ceux qui sont liés de près aux néo-conservateurs américains et à l’extrème-droite israélienne.Il n’y a pas plus de « lobby juif » que de beurre en broche. Cessez de faire croire qu’il y aurait un « lobby juif ». Il y a des officines, des clubs d’affairistes, et des associations militantes qui usurpent le terme « juif ».La plupart des chefs d’entreprise de confession juive en France ne sont pas membres de l’officine de vos camarades ni d’aucune autre.
Quand à certaines activités de cette officine sur Internet, elles semblent poser problème au niveau légal.....et vous le savez....La « lutte contre l’antisémitisme » a bon dos......
upjf ? du prosélitisme condensé..............
Alors Moulinier, on change son fusil d’épaule ? Après avoir écrit sous de multiples pseudos que la France (et AV) sont dirigés en sous-main par le « lobby juif », ou par « des intérêts étrangers », on essaie de faire accroire que c’est moi qui tiens ce discours, moi qui n’ai jamais fait que le dénoncer ?
Ta petite pirouette complaira à Morice, puisque tu espères lui donner ainsi l’occasion, comme à ses soutiens « antisionistes » (dont tu es, Vilivilain), de me discréditer un peu plus.
Mais ça ne trompe personne.
Après avoir écrit sous de multiples pseudos que la France (et AV) sont dirigés en sous-main par le « lobby juif »
Ah oui, où çà ? Dans 2000 ans vous chercherez encore à prouver ces affirmations diffatoires....à moins que l’on fasse intervenir la justice d’ici là...... Cà commence à bien faire votre cinéma.
Allez change de disque, toi aussi. Tes histoires de procès, tes menaces, garde-les pour Morice, il adore, ça lui fait des aventures palpitantes à narrer.Allez, ciao les retraités.
de me discréditer un peu plus" elle dit.
MORICE
QUE VA T’ON FAIRE DE TOUS CES POUX SIONISTES.
TIENS TIENS VOILA LA CHEF DES POUX DU BETAR
MORICE
QUE VA T’ON FAIRE DE TOUS CES POUX SIONISTES.
CHANGE DE DISQUE .... SHAW, T’AS VU
ELLE SE FOUT DE QUI 
MORICE
QUE VA T’ON FAIRE DE TOUS CES POUX SIONISTES.
CHANGE DE DISQUE .... SHAW, T’AS VU 

MOULINIER, ELLE SAIT PUS A QUEL PSEUDO S’ADRESSER LA COMIQUE
Il y a comme un hic avec ce CV un des inombrables et interchangeables de Bretzel 
« Je suis membre de l’UTFG de Strasbourg et Du PRITK de Grenoble (vice-président).
Je suis par ailleurs l’auteur d’un documentaire télévisuel sur Hello Kitty.
Enfin, je viens d’être élu à la commission d’examen post cursus de l’EPAQ. »
Je travaille désormais......
ça c’est du neuf ... enfin .... sous contrat et même employeur ?
Sommes très heureux pour Toi, Cali-mérou ! Félicitations ! Au moins, les choses sont claires comme de l’eau de roche. Pascal ! va donc sur MSN pour chatter  
pas qu’un peu : LeGus a prouvé que c’était flan et compagnie !
Israel recruterait chez les nazis", c’est du premier ou du deuxième degré ?
Premier degré ! les victimes choisissent leur bourreau , maintenant ....
«   »Israel recruterait chez les nazis", 
Allez ! une petite news pour détendre l’atmosphère.... the smoking gun 
Bon article.
L’agent triple Ali Mohammed (Al Qaida-FBI-CIA) montre à l’évidence que Al-Qaida a été manipulé entièrement par des groupes à l’intérieur de la CIA et du FBI.Sa non-condamnation est un aveu des plus significatifs.
Il est admis que Ali-Mohamed a écrit des manuels à l’usage de terroristes d’Al-Qaida, s’appuyant sur des manuels volés à Fort-Bragg.
L’attentat de 1993 a été téléguidé par des membres du FBI, comme le montrent de multiples éléments, repris y compris par le New York Time et d’autres :
http://www.nytimes.com/1993/10/27/nyregion/tapes-in-bombing-plot-show-informer-and-fbi-at-odds.htmlhttp://membres.multimania.fr/wotraceafg/buelow.htmhttp://www.voltairenet.org/article12535.htmlhttp://www.youtube.com/watch?v=5F1Y6cGRXEs&feature=player_embedded
Comme le montrera aussi Peter Lance :Cependant, l’auteur
Peter Lance soulignera, "Mais Fitzgerald (un procureur) a négligé de dire aux sénateurs
que des procureurs … et des agents de FBI avaient contrôlé les membres
de cellule de l’attentat pendant deux ans ou qu’ils avaient eu des
réunions multiples en face à face avec Mohamed lui-même.« 
Al Qaida est la marionnette utilisée par des groupes à l’intérieur d’agences Américaines pour justifier une »guerre contre le terrorisme". Rien d’autre.
CIA Involvement in WTC 93 Bombing (Lecture By J. A. Calhoun)
"C’est ça Philou, ils ont commandité
un attentat délibérément raté en prévision de faire un méga-complot 8
ans plus tard, qui serait réussi cette fois. Histoire que 10 ans plus
tard, en 2003, on puisse envahir l’Irak. Pas un peu mieux dans en
magasin chez Reopen ?« Je m’appuie sur des faits uniquement. Raté ? je ne sais pas. Toujours est-il que des membres du FBI contrôlaient de près cette cellule »terroriste" et ont délibérément laisser l’attentat se dérouler. Et c’est certainement pas de l’incompétence.
en tout cas il a des ARUMENTS et il en fait part à tout le monde : tout l’inverse de votre travail de destruction ici !! 
Attention  : ce forum est un espace de débat civique et civilisé qui a pour but d’enrichir cet article. N’hésitez pas à signaler tout abus en cliquant sur le lien présent en bas de chaque commentaire pour nous indiquer tout contenu diffamatoire, injurieux, commercial, raciste... et qui sera supprimé dans les plus brefs délais.
On reconnait les techniques de voyous sionistes,on en a une belle brochette ici.
MORICE
QUE VA T’ON FAIRE DE TOUS CES POUX SIONISTES.
REINETTE CA ME DIT QUELQUE CHOSE
AH OUI UNE REINETTE DE BIVOUAC
SHAW C’EST CA
bonne question de Léon
Voilà la question que je pose : que veut étudier Cybion en s’obstinant jour après jour à publier ses écrits compulsifs qui déshonorent le « journalisme-citoyen » et autres fadaises que la maison nous a servi pour nous appâter ?allez savoir, peut-être ... font une expérience sur Morice, du genre « Des fleurs pour Algernon » ?
1 Présentation
toujours le même argument, TROLL léon.
Trolleon,Je pense qu’Avox n’ose pas fermer un bar qui débite de peur de mettre au chômage tout une colonie de poivrots   
Par Waldgänger

(xxx.xxx.xxx.121)
13 janvier 15:42



ON ESPIONNE PAS ICI
VIENS A LA MAISON SHAW NOUS ATTEND AVEC VILISTIA
(Reuters) - Mehmet Ali Agca, le Turc qui avait tiré en mai 1981 sur le
pape Jean Paul II et se dit aujourd’hui partisan d’un "nouvel empire
américain", devrait sortir le 18 janvier de sa prison d’Istanbul.
http://tempsreel.nouvelobs.com/depeches/international/proche_moyenorient/20 100113.REU5739/ali_agca_qui_avait_tire_sur_jean_paul_ii_va_sortir_de_p .html
ENCORE une coup de la CIA !
Cybion veut tester l’ efficacité des exemptions médicales concernant la lecture des fils de Morice .Perso mon docteur a dit voilà : ou bien vous les lisez et je vous prescris du lexomil , ou alors vous faites 5 minutes d’ exercices physiques . J’ ai choisi 2 .
Z’avaient annoncé des modifications à venir dans la modération des posts, l’Equipe AgogoVox.
Bin voilà, il semblerait que la modification soit enfin effective :On coupe tout ce qui dépasse, plus court qu’avant.Quant aux explications : Allez vous faire Voir ailleurs.
Sacré modifications !C’est ce qu’on appelle un progrès.SVP Gary, Me coupez pas, c’est de l’humour mais je vous assure que ce n’est pas ironique. Promis-Juré.
Post à caractère non supprimatoire :
Nous sommes Lundi en janvier .
Excellent article de Morice !
Bravo Morice, encore un excellent article.
Putain Ago a enfin trouvé un auteur avec Morice .
Merci Agoravox .
Gary vous êtes très beau .
C’est très intéressant comme article !
Même Pyralène il est bien .
PAPY
LA VIEILLE SIONSTE QUI FAIT DANS SA CULOTTE
COSMIC PASSE MOI UNE COUCHE CULOTTE
Philou il est beau .
vous fatiguez papy, c’est rare qu’une telle faute apparaisse dans vos commentaires 
non, je me souviens de ses posts, mais je n’ai rien à voir avec elle. Ni même avec un autre MrK apparu un peu après moi.
« Vous fatiguez papy, c’est rare qu’une telle faute apparaisse dans vos commentaires »
Bonsoir K,
Je vois que l’on fait dans l’analyse !
Très instructif, merci !
J’en déduit ce que j’en déduit !
Y a du fond, l’article et les commentaires. C’est très chouette.
Et tous celles zé ceux qui disent des choses contrariantes envers Morice , Revelli , Gary , Pyralène , Le Gus et encore un autre sont des gros cafards qu’ on sait pas ce qu’ ils viennent sans arrêt ici pour dire des inconvénients .
Faut exclure d’ urgence Léon y dit des choses bizarres ... 
Excellentissime article de Moriceon comprend mieux maintenant qu’avec un professeur comme Morice, l’excellence de la jeunesse française soit reconnue dans le monde entier !
En plus quel design !!!!!
De la Pléiade et de la Poilade réunis .
Morice va être content, rien que des amis aujourd’hui !On lui doit bien ça.
T’ as raison Philippe , un auteur comme Morice doit être soutenu .
J’ trouve que Morice devrait écrire deux articles sur la CIA par jour tellement c ’est beau !
Et les photos ! zavez vu les photos... superbes !Morice, ce grand auteur, je ne sais pas si on le mérite ?
Je me pose la question de savoir comment nous pouvions vivre sans ces articles là ....
Les autres sites qui n’ont pas Morice  
Comment qu’ils doivent être jaloux !
On connaît des sites qui se sont suicidés de ne pas avoir Morice .
Dieu s’appelle Morice !                      
Vive Morice l’homme de paix 
mince jé fé une fôte l’homme de pets 
La légion d’ honneur ET les Palmes Académiques .
Et une distinction pour ses copiés qui sont qu’ au lait , entier .
Cet auteur c’est une vraie mine d’Or pour Avox !
Morice l’ accélérateur du générateur ...
Avox sans Morice ?  Ca serait comme TF1 sans Jean Pierre Pernot.
apprenez à écrire son nom, déjà.... 
Y en a déjà eu tellement !L’embarras du choix.
@leonLa canonisation DE SON VIVANT !t’as raison , buvons un canon à la santé de Momo  
Vous êtes de mauvaise foi : tous les articles musicaux sont de qualité et fondés sur des sources sures. 
ou une p’tit goudale, le nectar préféré du dieu vivant Momo !                     
On devrait ériger sa statue place de la Concorde.
On devrait changer le nom de Tourcoing en Moricegrad !
Et ça deviendrait la capitale de la France.... et de l’Europe.
ou lui créer un poste su mesure ; ministre de la mitraillette à bavette
Mireille Mathieu chantant du Voris Place de la Concorde !  
Villach à l’éducation et AJM pdt du CSA ! 
Bon ben Villach à la Diplomatie alors... !! 
Maugis à la Défense, ouiiiiii !!!! 
WALLLLL
ON T’ATTEND EN ISRAEL
Aux Affaires Etrangères on met Bri-bri... !
SALSABI
ELLE TRAVAILLE PAS CHEZ BIVOUAC AVEC LA COSMIC PPPPFFFFFIIIIITTT
Castor,
Justement c’est là que se trouve toute la subtilité du poste ! 
Au culte, Paradisial ne serait pas mal non plus
Par Salsabil

(xxx.xxx.xxx.252)
13 janvier 16:33
ON T’ATTEND CHEZ BIVOUAC AVEC COSMIC DANCER ET RANTA TON AMOUREUX
Bonsoir Rantamerci à vous, cher Ranta, de nous avoir ouvert la voie et de vous êtes battus pour enfin reconnaître la grandeur de MoriceRanta, je suis fière d’être ton ami, toi l’ami de Morice ! 
Par Papy

(xxx.xxx.xxx.14)
13 janvier 16:14
LE PAPY C’EST LE PIRE POLLUEUR AGORAVOX
UN POU COSMIQUE
Abdel à l’identité nationale et à l’intégration !
Eva L’humaniste : nommée ambassatrice à Téhéran (ou en Sibérie) 
MORICE
QUE VA T’ON FAIRE DE TOUS CES POUX SIONISTES.
J’adore ces articles sur la CIA de Demian West.
NOYME
UN SIONISTE CE VIEUX PEUT ETRE
NONYME
CE SIONISTE SE MASTURBE +6
SHAW
OU AVEZ VOUS CACHE LA FFFFIIIIIIILE VILISTIA
PETIT COQUIN
RANTA
UN CHEF SIONISTE CE RANTA
IL SE LAVE JAMAIS
TROLLEON
C’EST L’INTELLO DE LA COSMIQUE PFFFFIIIIT
SHAW + FORD
VOUS REPONDEZ JAMAIS
OU EST LA FFFIIIIFIIIIILLLEEEE
SHAWWWWW+++++++FORD
TROP SAGE LA PETITE
PETIT COQUIN, C’EST MA FFFFFIIIIDFFFFILLLLe
CHEZ COSMIC LA SIONISTE
Par Waldgänger

(xxx.xxx.xxx.121)
13 janvier 16:50



C’EST LUI LE TRAITRE
COSMIC DANCER C’EST LUI IL TRAVAILLE POUR MOI MAINTENENT
Effectivement la rue Léon est plutôt encombrée, chaque Vendredi soir.Allez savoir pourquoi ?
La fameuse rue Léon
Momograd             
je répondais à Léon Bonsoir Léon 
Un Espagnol entre 
dans un café et demande un ticket à gratter.- Il gagne 10 Euros. A ce moment 
précis un flash info annonce un accident de car ayant causé 10 morts...., en 
Espagne ! 

Arrive ensuite un 
Italien- Il gratte un ticket et gagne 100 Euros Et crack !. . . un flash info 
annonce un accident de train...... en Italie.... ayant causé la mort de 100 
personnes ! 

Tout le monde dans 
le café retient son souffle........ Arrive alors un Arabe………- Il demande un 
ticket a gratter...... Tout le café se lève et se met à crier : «  Le Million 
 !......le Million ! ! !...... "

TRLLEONNNNNN
IL T’ATTEND LE VIEUX TROLLLLLEEEEOOOONNN
Ajouter une réaction 
Pour réagir, identifiez-vous avec votre login / mot de passe, en haut à droite de cette page
Si vous n'avez pas de login / mot de passe, vous devez vous inscrire ici.
Auteur de l'article
jeune retraité de l'Education Nationale (PEGC histoire et géographie) et du privé très (très) actif. Et athée.
Derniers articles de l'auteur
A lire dans la même rubrique
Les thématiques de l'article

Renseignement

Articles les plus lus
Derniers commentaires
16/01 15:48 -	VivreenRussie
@Morice, http://www.privetsochi.ru/blog/2130.html

Sochi, remplace deja Krasnodar pour les (...)
14/01 14:51 -	DESPERADO
si tu ’y es pas , n’y vas pas, ta désillusion serait proportionnelle à ta (...)
14/01 10:11 -	A. Nonyme
500 commentaires, fallait bien ça pour fêter le 50ème n’article sur la CIA. Voilà, (...)
14/01 10:00 -	ASINUS
RHAAAA cette odeur de napalm le matin sur les treads du professeur

mummmm !

asinus hi (...)
14/01 09:49 -	LE CHAT
avec Morice au pouvoir , on travaillera plus les vendredi pour pouvoir aller à la prière

de la (...)
14/01 09:41 -	rocla (haddock)
Salut le Chat ,

Le code du travail , voilà qu’ est-ce qui faut .... (...)
Agoravox utilise les technologies du logiciel libre : SPIP,
	 Apache, Ubuntu, 
	 PHP, MySQL,
	  CKEditor.
Site hébergé par la Fondation Agoravox

A propos / 
                Contact / 
		Mentions légales /
		Cookies et données personnelles / 
		Charte de modération

