Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          Les regrets de George W. Bush
          
The White House said on October 29, 2003 that it had helped with theproduction of a "Mission Accomplished" banner as a backdrop forPresident George W. Bush's speech onboard the USS Abraham Lincoln todeclare combat operations over in Iraq. This file photo shows Bushdelivering a speech to crew aboard the aircraft carrier USS AbrahamLincoln, as the carrier steamed toward San Diego, California on May 1,2003.
 REUTERS/Larry Downing/FILEKL/GN/GAC

          Dans une interview accordée à CNN, le président sortant des Etats-Unis estime qu'il n'aurait pas du prononcer certaines expressions comme "mort ou vif" au sujet de la capture d'Oussama Ben Laden en 2001. Retrouvez cet entretien en vidéo.
  
"Je regrette d'avoir dit certaines choses". Pour George W. Bush, président sortant des Etats-Unis et locataire du Bureau Ovale jusqu'au 20 janvier prochain, c'est l'heure du bilan. Et des regrets, donc, admet-il dans une interview accordée à CNN, à New York, à l'occasion des cérémonies du Veterans Day.  
    
Que regrette-t-il? Des expressions comme "'mort ou vif' [au sujet de la capture d'Oussama Ben Laden en 2001, ndlr]... Ma femme m'avait pourtant dit de faire attention à ce que je disais en tant que président des Etats-Unis. J'essayais de faire passer un message, j'aurais pu le faire d'une façon plus subtile. Je regrette aussi le slogan 'Mission accomplie' [derrière lui lors d'un discours sur l'USS Abraham Lincoln, un mois après le déploiement des troupes américaines en Irak en 2003]". Aujourd'hui encore, la guerre en Irak perdure. 
    
 
    
La vidéo de l'entrevue accordée à CNN par le président Bush. 
    
 
    
Mais globalement, comme le souligne CNN sur son site, "même si son héritage sera certainement l'objet d'âpres débats pendant des décennies, il y a beaucoup de choses dont il est fier". "Je suis fier d'être le commandant en chef d'un peuple solidaire et courageux qui se porte volontaire pour servir son pays en temps de guerre", a-t-il expliqué sur CNN.  
    
Dans une interview accordée au Times, en juin dernier, il avait déjà affirmé qu'il ne regrettait pas, par exemple, d'avoir mené la guerre en Irak afin de renverser Saddam Hussein.   
    
L'élection d'Obama est une "bonne chose pour le pays"
Le président Bush, qui doit remettre les clés de la Maison-Blanche à Barack Obama le 20 janvier prochain, a évoqué ce passage de témoin. Les deux hommes se sont rencontrés dans le Bureau Ovale ce lundi, dans une ambiance "détendue", d'après Bush qui lui a fait visiter les lieux. "Il voulait voir où ses petites filles allaient dormir. Cet homme va apporter son sens de la famille à la Maison-Blanche comme j'espère que Laure et moi l'avons fait". 
    
Cette rencontre lui en a rappelé une autre. En 2000, avec Bill Clinton dans le rôle du président sortant et lui-même dans celui du futur nouveau locataire... D'ailleurs, avant d'accueillir Barack Obama, "je l'ai appelé pour lui dire combien il avait été agréable avec moi. Et combien j'espérais l'être pour le président élu Obama, lors de cet entretien". 
    
Même s'il regrette que John McCain, le candidat républicain, n'ait pas gagné le 4 novembre dernier, l'élection d'Obama est une "bonne chose pour le pays", a déclaré le président sortant qui se voit retourner dans ses terres texanes, le 21 janvier prochain.   
    
Il retourne dans ce Texas qui lui "manque" et qu'il "adore", pour "y faire le plein d'oxygène", assurément. Pour y "écrire un livre", peut-être. Ce livre évoquerait son passage à la fonction suprême américaine. "Je veux que les gens sachent ce que c'est, quand vous devez prendre des décisions difficiles, assis dans le Bureau Ovale".  
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
