2003-11-16
Negar con la cabeza atrás Entre los emblemas más interesantes que el grupo de investigadores ha podido documentar se encuentran los gestos que los romanos adoptaban a la hora de afirmar y negar .
Según parece los romanos imitaron a otros pueblos a la hora de construir su corpus gestual , como por ejemplo a los galos , de quienes adoptaron el emblema clásico para burlarse del prójimo : sacarle la lengua .
--------------------------------
2003-12-18
Post es un psiquiatra que trabajó para la CIA y dedicó años a estudiar a Saddam Hussein , tratando de meterse en su mente y adivinar cómo reaccionaría en diferentes circunstancias .
Pero las predicciones del doctor Post antes de la guerra sugerían que Saddam Hussein se tornaría peligroso si lo arrinconaban .
--------------------------------
2004-10-11
Europa siempre ha considerado a Estados Unidos como un vil advenedizo y ha tratado de difamar a la democracia estadounidense como si fuera algo falso que favorece a los ricos y trata de crear una aristocracia de los ricos .
Los roles de judíos y estadounidenses como guardianes morales de la Tierra han llevado a intentos organizados de difamación de sus respectivos dirigentes .
--------------------------------
2005-06-05
De esta forma , el Ejecutivo de José Luis Rodríguez Zapatero ha elegido para este puesto a uno de sus diplomáticos con mejor conocimiento de Irak .
El Gobierno de Felipe González no llegó en ese momento a romper relaciones diplomáticas con el régimen de Sadam Husein .
--------------------------------
2005-06-07
Asimismo , Al Hilaly ha pedido a las fuerzas estadounidenses que liberen a los detenidos iraquíes y finalicen su ocupación .
Al sur de Bagdad , en Latifiya , las fuerzas iraquíes apoyadas por tropas estadounidenses llevaron a cabo , por segundo día consecutivo , una serie de redadas en búsqueda de insurgentes .
--------------------------------
2005-10-29
Entre las empresas españolas citadas aparece , además de Dominion , que es la que obtuvo el mayor contrato , Cunado Internacional , dedicada también a conducciones , que obtuvo un contrato de 13 millones de dólares y pagó una comisión de 1,3 millones .
Otra empresa que recibió un importante contrato , por importe de 10 millones de dólares , fue Ringo Válvulas , también dedicada a servicios para la industria petrolífera , y que pagó una comisión de casi un millón de dólares .
--------------------------------
2005-10-30
( Foto : EFE ) LONDRES.- El depuesto dictador iraquí Sadam Husein , procesado por un tribunal en su país , será el protagonista de una nueva serie de televisión , según ha anunciado la BBC .
También aparecerán representadas varias figuras de su régimen , como Tariq Aziz , ex vicepresidente iraquí y cara amable del Gobierno de Sadam , y el general Ali Hasan Al Majid , primo del antiguo tirano conocido como ' Ali el químico ' .
--------------------------------
2005-11-04
( Foto : EFE ) WASHINGTON.- Días antes de la ocupación militar de Irak y de su derrocamiento , el entonces presidente iraquí , Sadam Husein , aceptó en principio una oferta para exiliarse en los Emiratos Arabes Unidos , según informa la CNN .
En esa ocasión el entonces presidente de Irak presentó algunas condiciones para aceptar el exilio y la propuesta no tuvo éxito , señaló el funcionario , según CNN .
--------------------------------
2005-12-13
De acuerdo a este enfoque , para los estrategas de la nueva Disip y de la FAN , el gobierno de Chávez se debe preparar para la guerra asimétrica , toda vez que EE.UU .
Al respecto , se sabe que el libro : “ Guerra sin restricciones ” de los coroneles chinos , Qiao Liang y Wang Xiangsui , a propósito de la invasión de EE.UU .
--------------------------------
