2003-08-24
( AP ) " Vi el camión de una empresa de cemento , de color amarillo , chocar contra el muro que rodea el hotel Canal y explotar " , declaró Fayez Sarhan , un empleado de Naciones Unidas presente en el lugar en el momento de la explosión .
El ataque contra la sede de la ONU en Bagdad es considerado por la comunidad internacional como un " crimen incalificable " que socava la misión de paz y el proceso de reconstrucción en Irak .
--------------------------------
2003-08-28
Posteriormente , el territorio fue invadido por distintos pueblos , incluidos los persas y , los árabes , que introdujeron el Islam en el siglo VII D.C. De Mesopotamia a Irak Pero la historia moderna de Irak se inicia con la última fase de dominación del Imperio Otomano , en el siglo XIX .
El resto de la región debía constituirse en una confederación de estados árabes , bajo el control indirecto de Gran Bretaña y Francia .
--------------------------------
2003-10-20
Blair declaró durante dos horas y media ante el juez Hutton , y en esa comparecencia hizo una apasionada defensa del informe sobre Irak y aseguró que si hubiera sido cierta la información de la BBC que le acusaba de haber ' exagerado ' el informe de Irak , habría presentado su dimisión .
Diputado laborista , miembro de la comisión que interrogó a David Kelly y que fue criticado por la dureza de sus preguntas , ha pedido ya disculpas por la presión a la que le sometió .
--------------------------------
2003-11-14
Las fuerzas políticas de la izquierda italiana han exigido al Gobierno la retirada de las tropas , pero el primer ministro italiano , Silvio Berlusconi , les ha pedido " silencio " en un momento en el que , a su juicio , hay que mantener la unidad nacional y política .
El contingente italiano El cuartel general de los ' carabinieri ' en Nasiriya era la antigua sede de la Cámara de Comercio , en las cercanías del río Éufrates .
--------------------------------
2003-12-16
Los soldados de la 4ª División no encontraron en un primer momento a nadie , por lo que se encerró un área de dos por dos kilómetros cuadrados y se peinó la zona .
"
El pajar , se sabe ahora , estaba nada menos que en la ciudad donde el depuesto presidente nació : Saddam Hussein fue encontrado con una poblada barba en un escondite subterráneo ubicado en sótano , en una granja cerca de la ciudad de Tikrit .
--------------------------------
2003-12-18
En términos de su personalidad , es casi una metáfora el que haya pasado de su magnífico palacio presidencial a un hueco en la tierra bajo una choza de barro : eso es en varios sentidos su psicología " , le dijo Post a la BBC y explicó : " una fachada grandiosa y , debajo , un hombre deshecho " .
.
"
--------------------------------
2003-12-19
Es tal vez irónico que muchos de aquellos que ahora piden a Estados Unidos y Gran Bretaña que intervengan para impedir el " bárbaro " asesinato de un déspota , son precisamente quienes argumentan que la coalición no debería haber intervenido para poner fin a la barbarie sistemática del régimen de Saddam Hussein .
Una de las razones más importantes para oponerse a ella como política de Estado es , como señala Amnesty , que es " irrevocable y puede ser impuesta a un inocente " .
--------------------------------
2004-01-20
El martes , 15 de julio , el científico David Kelly , posible informante del periodista de la BBC , declara ante el Comité parlamentario que él no creía que fuera la fuente principal de Gilligan .
Alastair Campbell , ex director de comunicaciones de Tony Blair , admitió que alteró la presentación del polémico informe del Gobierno sobre las armas de Irak para ayudar al primer ministro a exponerlo ante el Parlamento , aunque subrayó que sólo introdujo cambios " de presentación " y no de contenido .
--------------------------------
2004-04-10
El clérigo radical chií Muqtada Al Sadr se ha convertido en protagonista de la crisis iraquí , al lanzar con su Ejército Al Mahdi , creado tras la caída de Sadam Husein , la más grave insurrección contra la coalición ocupante de Irak .
El jeque Muqtada Al Sadr y sus jóvenes seguidores intentan sustituir a las facciones más tradicionales del chiísmo como la voz de la mayoría chií iraquí , y Al Sadr y su familia se ven a sí mismos como los principales opositores a décadas de marginación de esta fe musulmana por los suníes bajo el régimen de Sadam Husein .
--------------------------------
2004-07-12
JOSEFA PAREDES FOTOGRAFÍAS DE ÁNGEL BECERRIL
--------------------------------
2004-07-31
Días después de regresar de su exilio en Londres , Abdul Majid al - Khoei , el hijo de un Gran Ayatolá de la década de los años 80 , fue asesinado en el santuario de Najaf .
El ayatolá representa el ala conservadora , de origen persa , de los chiitas iraquíes .
--------------------------------
2004-10-15
Sin embargo , con una insurgencia cada vez más vigorosa , la zona sigue siendo lo que siempre ha sido : una burbuja de Estados Unidos en el centro de Bagdad , alterando la vida de quienes se encuentran fuera de ella y protegiendo a quienes están adentro de la realidad cotidiana en el nuevo Irak .
Finalmente , en el área hay una serie de monumentos como la Tumba del Soldado Desconocido y el Arco de la Victoria , inspirado en las manos de Hussein empuñando espadas y que conmemora la guerra de desgaste contra Irán en la década de los 80 .
--------------------------------
2004-11-03
Por razones simbólicas , detestan el color azul , fabrican templos en los lugares de peregrinación y no van a La Meca , sino a la tumba del Sheikh Adi , cerca de Entre otros textos , desaparecieron ediciones antiguas de Las mil y una noches , de los tratados matemáticos de Omar Khayyam , los tratados filosóficos de Avicena ( en particular su Canon ) , Averroes , Al Kindi y Al Farabi , las cartas del Sharif Husayn de La Meca , textos literarios de escritores universales como Tolstoi , Borges , Sábato , manuales de historia sobre la civilización sumeria ...
De igual modo , me atrevo a responsabilizar a miembros del régimen de Saddam Hussein por utilizar los centros culturales como bases militares y poner las bibliotecas al servicio de una ideología .
En el mismo ataque fue destruido el Archivo Nacional de Iraq , en la segunda planta de la Biblioteca , que contaba , por cierto , con un equipo de trabajo de 85 personas .
--------------------------------
2005-01-20
Si los tres hombres , que se encuentran en la base británica de Celle , en Alemania , son declarados culpables , podrían tener que cumplir penas de cárcel y ser expulsados del Ejército .
Cooley deberá responder de tres cargos , entre ellos el de haber pegado y dado patadas a uno de los prisioneros .
--------------------------------
2005-02-05
El director del programa humanitario de la ONU , Benon Sevan , incurrió en un " grave conflicto de intereses " , según concluye el informe del comité independiente .
El documento , que presenta conclusiones preliminares de la investigación , agrega que oficiales iraquíes aceptaron concederle el petróleo a fin " de obtener su apoyo " en algunas cuestiones , especialmente " el deseo de las autoridades iraquíes de obtener fondos para reparar y reconstruir la infraestructura petrolera iraquí " .
--------------------------------
2005-05-13
El protagonista de la cinta , un joven entrenador de tenis , resume perfectamente el pensamiento de Allen al hacer la cinta : " En un partido , la pelota golpea en lo alto de la red ; durante un cuarto de segundo , puede caer hacia uno u otro lado .
El festival francés acoge el estreno mundial de la cinta , que no compite en la sección oficial - El filme se lleva más aplausos que los proyectados en la sección a concurso : ' Bashing ' y ' Kilometro Zero ' ÓSCAR PEYROU ( EFE ) De las tres películas que se han proyectado en la sección oficial del Festival de Cannes , la más aplaudida ha sido la que no compite : ' Match Point ' , de Woody Allen .
--------------------------------
2005-05-21
PRIMERAS IMÁGENES DEL EX DICTADOR EN PRISIÓN EEUU abre una investigación por la filtración a un periódico de fotos de Sadam en calzoncillos ELMUNDO.ES | AGENCIAS MADRID | LONDRES.-
" La Fuerza Multinacional está preocupada por la posibilidad de que alguien responsable de su seguridad fuera el que sacara estas fotos a la luz " , indica el comunicado .
Otras fotos publicadas por el rotativo -cuatro en total- muestran a Sadam sentado en una silla de plástico rosa lavando su ropa en un barreño , dormido en su habitación y la última con cara de estar preocupado paseando por el patio de presos .
--------------------------------
2005-06-05
De esta forma , el Ejecutivo de José Luis Rodríguez Zapatero ha elegido para este puesto a uno de sus diplomáticos con mejor conocimiento de Irak .
El Gobierno de Felipe González no llegó en ese momento a romper relaciones diplomáticas con el régimen de Sadam Husein .
--------------------------------
2005-06-07
Arresto Por otra parte , las autoridades iraquíes anunciaron hoy su segundo mayor arresto en Mosul ( norte de Irak ) en dos días , con la captura de un presunto colaborador financiero del hombre de Al Qaeda en Irak , el jordano Abu Musab al Zarqaui .
"
TODAVÍA NO HAY UNA FECHA CONCRETA Sadam Husein será juzgado por 12 cargos , entre ellos el exterminio de miles de kurdos en el norte de Irak EP | AP El depuesto presidente iraquí Sadam Husein será juzgado por 12 cargos , incluido el exterminio de miles de kurdos en el norte de Irak , según decidieron los fiscales , que consideraron " una pérdida de tiempo " dedicarse a las más de 500 acusaciones que podría enfrentar el ex dictador , según anunció el portavoz del primer ministro iraquí , Laith Kuba .
--------------------------------
2005-10-01
Por su parte , la revista ' Newsweek ' publicó un artículo en el que se aseguraba que Karl Rove , principal asesor político de Bush , fue una de las fuentes a las que recurrió el reportero de ' Time ' Matthew Cooper para la redacción de una nota sobre Plame .
Rove reconoció , por medio de su abogado , que había hablado con Cooper , aunque señaló que no había desvelado , a sabiendas , la ocupación secreta de Plame .
--------------------------------
2005-10-16
La ONU anuncia su salida de Irak después de un atentado con un camión bomba contra su sede en Bagdad en el que murieron 22 personas , entre ellas Sergio Viera de Mello , el máximo responsable de la organización en el país .
El Consejo de Gobierno transitorio de Irak , institución formada por 25 iraquíes elegidos bajo la supervisión de EEUU , celebra su reunión inaugural .
--------------------------------
2005-10-20
Así , Human Rights Watch y Amnistía Internacional han manifestado su malestar por los límites impuestos a los acusados para montar su defensa , la influencia política sobre el Tribunal y el uso de la pena de muerte como condena .
Denuncian que , según los nuevos estatutos del Tribunal , que no han entrado oficialmente en vigor , el acusado puede ser condenado a " satisfacción " de los jueces .
--------------------------------
2005-10-21
Sus siguientes palabras fueron para arremeter contra los jueces , cuya autoridad se negó a reconocer y contra el proceso , que calificó de ' ilegal ' , el mismo argumento en el que su equipo de abogados basa la defensa .
Al norte de la capital , en Tikrit , la tierra natal del derrocado dictador , decenas de habitantes se dirigen hacia un estadio para manifestar su cólera por el enjuiciamiento del ex presidente .
--------------------------------
2005-10-27
La creación de ciertos personajes , de ciertos mitos del terrorismo universal como Osama bin Laden ( ex agente de la CIA ) o , en la actualidad , Abu Musab al - Zarkaui , todo el tiempo perseguidos , pero jamás apresados por el Pentágono , tiene la función de autentificar , « personalizar » una guerra que ha permitido , a fin de cuentas , ampliar considerablemente la esfera de influencia directa de los Estados Unidos .
Éste habría declarado al diario australiano : « Pagué hasta 10,000 dólares a oportunistas y a delincuentes comunes para que afirmaran un poco por todas partes , al ser interrogados por los periodistas , que Zarkaui existe , haciéndolo así el héroe de cada acción terrorista en Irak » .
--------------------------------
2005-10-28
Según se ha publicado mientras se llevaba a cabo la investigación , el hombre de confianza del vicepresidente mantuvo conversaciones acerca del ' caso Plame ' con la periodista de ' The New York Times ' Judith Miller , que pasó más de 12 semanas en la prisión federal de Alexandria ( Virginia ) por negarse a revelar sus fuentes .
Las miradas apuntan a la oficina de Cheney Finalmente , " abogados involucrados en el caso " citados por The New York Times afirmaron que el responsable de la filtración fue directamente el ' número dos ' de la Casa Blanca , Dick Cheney .
--------------------------------
2005-10-29
Entre las empresas españolas citadas aparece , además de Dominion , que es la que obtuvo el mayor contrato , Cunado Internacional , dedicada también a conducciones , que obtuvo un contrato de 13 millones de dólares y pagó una comisión de 1,3 millones .
El informe final de la ONU señala que 2.400 empresas pagaron sobornos al régimen de Sadam Paul Volcker , responsable de la investigación , durante la presentación del informe .
--------------------------------
2005-10-30
La producción , titulada ' House of Sadam ' ( Casa de Sadam ) , será un " retrato íntimo del mundo de los más allegados a Sadam " que abordará el ascenso y la caída del ex presidente iraquí , en palabras de Roly Keating , responsable del segundo canal de la BBC .
El guión y la dirección del serial correrán a cargo del cineasta Alex Holmes , que quiere narrar la vida de Sadam " desde la perspectiva de la gente de su círculo más íntimo " para " entender cómo ellos veían el mundo y por qué hicieron lo que hicieron " .
--------------------------------
2005-11-11
Entre los nombres que se apuntan se encuentra el de Karl Rove , asesor político y mano derecha de Bush
La salida de Miller del Times tiene lugar después de que tanto sus compañeros como los directivos del periódico la criticasen por la cobertura de la guerra en Irak y su participación en el ' caso Plame ' .
( Foto : EFE ) WASHINGTON.- Judith Miller , la periodista que pasó casi dos meses en la cárcel por negarse a revelar sus fuentes en el caso de la espía de la CIA Valerie Plame , dejará el diario The New York Times , tras 28 años en el rotativo .
--------------------------------
2005-11-13
© Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :
El disuelto partido Baas anuncia la muerte de Al Duri , ' número dos ' del antiguo régimen iraquí BAGDAD.- Un comunicado del disuelto Partido Árabe Socialista del Renacimiento ( Baas ) ha anunciado la muerte de Izzat Ibrahim Al Duri , mano derecha de Sadam Husein y actualmente el dirigente más buscado por el Ejército de Estados Unidos .
"
Al Duri dirigía , junto con Uday Husein , el hijo mayor de Sadam , el Consejo del Mando de la Revolución , máxima instancia política del viejo régimen y cúpula del partido Baas .
--------------------------------
2005-11-29
Otro de los acusados , Barzan al - Tikriti , uno de los tres hermanastros de Sadam , dijo al juez que está enfermo de cáncer y que el presidente de Irak , Yalal Talabani , y el primer ministro , Ibrahim al Yafari , habían autorizado que recibiese tratamiento médico fuera de la prisión donde se encuentra recluido .
Vestido a la manera occidental , el ex presidente iraquí entró en la sala con un libro del Corán bajo el brazo y antes de sentarse dijo en voz alta : " Paz para la gente de paz " .
--------------------------------
2005-12-04
Esos son algunos de los datos que ilustran el torrente indetenible del río más largo del mundo , el mismo que bautiza a una región incomparable como manantial de recursos , con un futuro que puede ser apocalíptico si Estados Unidos logra su propósito : convertirla en " protectorado internacional " , para asegurarse el control de sus entrañas y el poder sobre el destino de toda la América Latina .
No podemos dejar de mencionar que Bolivia se ha transformado en prioridad uno para Washington en atención de sus reservas gasíferas , sobre todo a partir de una constatación severa para el futuro de la economía estadounidense : el agotamiento de las cuencas propias , en particular el de las que yacen en el subsuelo de California .
--------------------------------
2005-12-06
El despacho era amplio y desnudo , y en él destacaba su retrato , colgado de una de las paredes , al estilo del que Hitler tenía en su piso de Berlín .
Sobre el piano se encontraba la que quizá fuese la mejor pieza , hoy en paradero desconocido : un auténtico tapiz de Gobelin , una de las escuelas más apreciadas de la historia del arte .
--------------------------------
2005-12-17
Precisamente a estos efectos , Rusia se empeña en modernizar sus Tropas Coheteriles Estratégicas , su sistema de defensa aeroespacial y su Marina de Guerra , promueve proyectos ambiciosos como el caza de la quinta generación o el nuevo sistema de misiles antiaéreos S-400 Triumph , procura incrementar la movilidad de las tropas de desembarco aéreo y otras unidades militares , y compra nuevos armamentos y medios espaciales , aéreos y terrestres para la cobertura del combate , misiones de reconocimiento , comunicaciones seguras por canales cerrados , guerra radioelectrónica , navegación , posicionamiento exacto en el terreno y en el espacio , guiado preciso de armas y coordinación en el uso de los sistemas de armamento .
Vladimir Putin probó la fiabilidad del escudo de misiles nucleares de Rusia General Gareev : « Rusia será el árbitro geopolítico en los conflictos del futuro » La fiesta que costó muchas lágrimas Los aviones cazas rusos mejores que los estadounidenses OTAN quiere más dinero y efectivos Voltaire , edición Internacional Desmentido implícito del presidente Putin ‎a supuesto desacuerdo con el presidente ‎Assad Encuentro ( Arria ) sobre Crimea El fresco eliminado en la catedral de las ‎fuerzas armadas de Rusia ‎ Comentario del ministerio de Exteriores de Rusia sobre la incursión contra Venezuela y la situación en torno a ese país ‎Bajo la bandera tricolor que ‎ ondea en Camp Darby Posición de Irán sobre el levantamiento ‎de sanciones de la ONU‎ Posición de Israel sobre el levantamiento ‎del embargo de la ONU ‎ a Irán‎ La 5 G , nuevo espacio de la carrera armamentista La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
--------------------------------
2006-01-11
Estoy a favor de la guerra contra Irak porque la paz entre israelíes y palestinos sólo podrá ser el fruto de una victoria total sobre el terrorismo y del inicio de la democratización del mundo árabe .
Arno Klarsfeld no milita sólo a favor de la colonización de Palestina , sino también a favor de la de Irak .
--------------------------------
2006-02-11
Para él , la derrota de Aznar no significaba nada salvo perder a un amigo en la arena diplomática ; de hecho , Aznar era el único líder internacional que no parecía pensar con otra cabeza que no fuera la de Bush que , sustituiría , como de hecho ha sucedido , el apoyo de España por el de cualquier otro país del mismo entorno : Italia , sin ir más lejos ( hoy sería Berlusconi quien posaría en un hipotética foto de las Azores para apoyar junto a Bush y Blair una nueva guerra ; objetivos no le faltan a la Casa Blanca : Corea del Norte , Venezuela , Cuba , Irán , Sudán o Siria son los bocados que más apetecen a la Casa Blanca , bien por lo ideológico o bien por lo económico ) .
Tras el final de la guerra , Halliburton se convitió en la pricipal beneficiaria de los contratos de reconstricción en Irak , por los que ha obtenido cientos de miles de millones .
--------------------------------
2006-02-17
" Es desafortunado , además , que se difundan en momentos en que sólo contribuyen a avivar las llamas de la opinión pública en todo el mundo " , agregó , en una aparente alusión a los disturbios en varios países musulmanes por la publicación en Europa de caricaturas de Mahoma .
"
Situación en Guantánamo Entre tanto , Bellinger aludió también a la situación de los presos en la base naval estadounidense de Guantánamo , en Cuba , cuya clausura ha reclamado un informe de la Comisión de Derechos Humanos de la ONU divulgado esta semana .
--------------------------------
2006-03-15
( Foto : REUTERS ) BAGDAD.- La Policía iraquí ha hallado los cuerpos de 15 hombres estrangulados , atados de pies y manos y con señales de haber sido torturados , en un vehículo abandonado en Khudra , en el oeste de Bagdad , lo que eleva a unos 70 los cuerpos encontrados en el país en las últimas 24 horas .
Hace una semana , se descubrió el primer vehículo con 26 muertos en su interior en el oeste de Bagdad .
--------------------------------
