Guerra in Siria e cambiamenti climatici
di
Redazione Start Magazine
La guerra in Siria è una delle cause della violenta tempesta di sabbia che ha colpito il Medio Oriente nei primi giorni di settembre, lo dice una ricerca dell’Università Ben Gurion.
Nei primi giorni di settembre una densa nube di polvere e sabbia dal diametro di alcune centinaia di chilometri si è abbattuta su alcune parti del Medio Oriente giungendo sino all’isola di Cipro. Numerose le popolazioni colpite. In Siria migliaia di profughi sono stati costretti alla fuga, in Israele le autorità hanno raccomandato di restare a casa, in Egitto i porti sono stati chiusi. In Libano è stata accertata la morte di due donne, mentre le autorità della capitale siriana Damasco hanno contato più di 1.200 ricoveri tra cui 100 bambini.
La tempesta, durata alcuni giorni, è stata un fenomeno insolito, fuori stagione. Un ‘ibrido’ tra gli episodi generati dallo Shamal, il vento proveniente da Nord Ovest, e quei brevi e violenti tempeste chiamate haboob. Secondo una ricerca condotta dall’Università Ben Guirion potrebbe essere la conseguenza di condizioni artificiali presenti in Iraq e in Siria.
Come riporta il quotidiano israeliano Haaretz, i ricercatori del dipartimento dedicato alle ricerche sul deserto hanno scoperto che le particelle di polvere erano più grandi di quelle in precedenza rilevate dagli strumenti (il monitoraggio è attivo dal ’95) e viaggiavano a un livello più basso. La densità della nube è testimoniata inoltre dalle foto satellitari realizzate della NASA dove è impossibile distinguere il terreno.
Le cause della tempesta
I ricercatori Israeliani attribuiscono l’origine della tempesta a due cause particolari. La prima è il calo dell’attività agricola nel nord della Siria, in gran parte causata dalla distruzione della diga lungo il fiume Eufrate da parte della Turchia. «L’analisi mostra forti differenze tra la parte la parte turca del confine e la parte siriana in termini di vegetazione», ha dichiarato il professor Karnieli, direttore del laboratorio che ha effettuato le misurazioni, aggiungendo che si tratta di fenomeno che ormai si protrae da un decennio. L’altra causa è da ricercare nell’intensificarsi delle attività militari che hanno danneggiato il suolo siriano.
La tempesta ha interrotto per qualche giorno gli scontri tra ribelli e l’esercito siriano, garantendo una tregua dopo cinque anni di guerra civile  è costata alla Siria 300.000 morti e ha costretto 12.000 persone alla fuga.
Fonte: Washington Post
Iscriviti alla nostra mailing list per ricevere la nostra newsletter
Iscrizione avvenuta con successo, ti dovrebbe arrivare una email con la quale devi confermare la tua iscrizione. Grazie, il tuo Team Start Magazine
Rispettiamo la tua privacy, non ti invieremo SPAM e non passiamo la tua email a Terzi
di Redazione Start Magazine
Vedi tutti gli articoli di Redazione Start Magazine
Cipro, Turchia, Grecia, Libia e non solo: il risiko delle Zee nel Mediterraneo
Bollette luce e gas, perché ci sono scintille sul decreto Rilancio
Eni, che cosa farà l’Italia nel Golfo di Guinea
Petrolio, come cambierà il mercato con la Covid-19
Quadrimestrale Start Magazine, Marzo-Giugno 2020
Leggi l’ultimo numero del quadrimestale
Iscriviti alla Newsletter di Start Magazine
Innovative Publishing srl – IP srl
Via Sardegna, 22
Via Sicilia, 141
Registrazione Tribunale di Roma
n . 198/2017 del 21.12.2017
ROC n. 26146
Provider: Dada spa, via dei Pandolfini, 34 – Firenze
L'editore è a disposizione per la eventuale rimozione di foto coperte da copyright
Start Magazine è il magazine online dedicato all'innovazione ed alla crescita.
Start Magazine vuole parlare di crescita e sviluppo dopo anni spesi a parlare di crisi, e vuole farlo partendo da una delle parole chiave più importanti: l'innovazione
Cerca su Start Magazine
Iscriviti alla nostra mailing list per ricevere la nostra newsletter
Iscrizione avvenuta con successo, ti dovrebbe arrivare una email con la quale devi confermare la tua iscrizione. Grazie, il tuo Team Start Magazine
Rispettiamo la tua privacy, non ti invieremo SPAM e non passiamo la tua email a Terzi
