Cela se passe en France: des foules qui défilent en keffiehs, criant leur haine d'Israël en brandissant les drapeaux de la Palestine, du Hamas, du Hezbollah et des riantes démocraties du Maghreb. On y entend, comme samedi à Paris, boulevard du Temple : "Nous sommes le peuple de France et de Paris, peuple de la résistance, nous sommes tous des Palestiniens ! " et aussi : " Allaho akbar ! ". On y voit le PC, la CGT, et toute l'extrême gauche, venus participer à la criminalisation de l'État hébreu. L'antisémitisme suinte. Prenant prétexte de la guerre menée par Tsahal contre le Hamas, qui règne sans partage sur Gaza et récuse toute souveraineté juive alentour, le front islamo-gauchiste pousse à l'exécration d'Israël. Mais ces "humanistes" ne disent rien du génocide du Darfour (300 000 morts) perpétré par les djihadistes soudanais, ni du terrorisme d'al-Qaida qui tue aussi des musulmans. Derrière leur émotion surjouée, une même détestation du monde libre unit ces soutiens aux autocraties islamistes et leurs "idiots utiles".Le peuple palestinien peut désespérer de ces défenseurs: ceux-là veulent perpétrer son martyre, magnifié par le combat contre les Juifs que légitime une lecture littérale du Coran. L'enfant tué est exhibé devant les caméras. Les images passent en boucle sur al-Jezira. Dans le défilé parisien, des poupées de chiffon étaient brandies tandis que des femmes étaient invitées à mimer les victimes, place de la Nation. La mise en scène est la spécialité des tyrans de Gaza, qui utilisent les civils comme boucliers humains.Capituler devant les images insoutenables est ce qui est espéré de l'Occident, bouleversé d'entendre qu'Israël tue des femmes et des enfants. Mais pourquoi les morts en uniforme des militants du Hamas ne sont-ils jamais montrés? Lors de l'assaut contre le camp de Jenine, en 2002, les médias avaient dénoncé le massacre de 500 civils, avant que le bilan ne soit largement revu à la baisse. Aujourd'hui, le chiffre de 1 000 morts, dont 300 enfants, est martelé. Des scènes atroces sont exposées. Beaux cadeaux pour une idéologie mortifère.La sale guerre est insupportable. Mais elle n'est pas seulement celle de l'État hébreu contre un voisin fanatique qui a juré sa disparition de la carte. Les mobilisations que le conflit suscite rappellent l'autre enjeu : la survie d'une démocratie qui veut préserver son histoire, sa culture, son mode de vie. Ceux qui défilent en criant :  "À bas Israël !" n'admettent pas sa résistance. Ils voudraient aussi une France couchée. Leur laisser ce plaisir?Construire un ÉtatL'extrême gauche pacifiste montre son imposture, en se joignant à ceux qui dénoncent un "génocide" et jubilent en brûlant des étoiles de David au milieu d'insultes antijuives. Le FN, qui compare Gaza à un "camp de concentration" (comme l'a fait aussi, hélas, un prélat du Vatican, Mgr Renato Martino) ne se différencie plus de ces moralistes qui s'indignaient hier de ses dérapages. Les roucoulements entre Dieudonné et Jean-Marie Le Pen illustrent cette autre alliance des extrêmes contre les "sionistes". "Je suis traité dans mon pays en Palestinien", se plaint même le négationniste Robert Faurisson. L'autre jour, il s'est fait applaudir, en présence du comique et de son nouvel ami, par ceux qui sont prêts à contester la réalité des attentats du 11 Septembre.Qu'attend le PS pour se désolidariser clairement de cette gauche radicale qui a tombé le masque? Son rejet des démocraties occidentales est tel qu'elle défile sous les couleurs de dictatures arabes dans lesquelles elle ne pourrait s'exprimer. Le bourreau des Palestiniens de Gaza n'est pas Israël, comme le martèle une propagande qui trouve forcément des échos auprès de Français musulmans. C'est le Hamas exalté qui instrumentalise la population et la force à la misère. Visiblement, les Palestiniens de Cisjordanie se gardent de soutenir ce totalitarisme régressif et violent. Pour autant, cette guerre, trop longue et trop injuste pour les civils, ne doit pas être le préambule à l'embrasement général que l'Iran pourrait attiser. Il revient à Israël de maîtriser le risque de voir le Hamas se renforcer dans sa défaite. Aussi l'État hébreu s'oblige-t-il à l'exemplarité pour l'avenir immédiat. La souffrance des Palestiniens rend plus urgente la création d'un État autour de Gaza, de la Cisjordanie et de Jérusalem-Est : une issue que les islamistes ont jusqu'à présent toujours refusée. L'Europe est-elle prête à s'impliquer auprès d'eux ?Affrontement des cultures ?L'alliance islamo-gauchiste contre Israël et le sionisme joue avec le feu et fait ressurgir des souvenirs dramatiques. Ceux qui crient à l'islamophobie sont les mêmes qui lâchent la bonde à l'antisémitisme. Démonstration, ces jours-ci, avec la montée des actes contre des synagogues. La LCR d'Olivier Besancenot, présente dans les défilés, ferait mieux de regarder où elle met les pieds, avant d'accuser Brice Hortefeux d'avoir contribué, par sa politique de reconduite aux frontières, à "distiller le poison de la haine de l'étranger et du racisme parmi la population". On se demande aussi ce que vient faire la FSU, première fédération de l'enseignement, dans ces démonstrations communautaristes, heureusement boudées par les lycéens et les étudiants. La France saura-t-elle conjurer le possible affrontement des cultures?L'islamo-gauchisme est bien une réalité et, en effet, il serait temps que certains se positionnent clairement quant à cette alliance objective des extrêmes. Comment peut-on se dire "de gauche" et cautionner au bout du compte un islam radical et réac' qui bafoue tout ce que les forces de progrès ont historiquement défendu. Comme l'écrit justement Philippe Val : "Voltaire, reviens! Ils sont devenus fous!". 
Nous sommes au seuil d'une victoire totale. Le Hamas s'effondre, il est en passe d'être totalement écrasé. Tsahal est au centre de Gaza. Ce n'est plus qu'une question de quelques heures. Une victoire sans bavure.La victoire en chantant nous ouvre la carrière, le terrorisme peut être vaincu. Telle est la leçon de Gaza.  Shalom! Shalom! 
Les massacres commis en Afrique et ailleurs le sont par des Etats tenus au ban de la communauté internationale.Israël est au contraire chouchouté par nos gouvernants, soutenu, subventionné et armé par les plus grandes puissances de la planète, et est souvent présenté comme une référence morale !La vérité est que c'est un Etat voyou qui ne respecte aucune loi, et devrait de ce fait être mis hors la loi.Et ce n'est PAS une démocratie. OU alors, une démocratie à la turque, à l'égyptienne, où les parlementaires peuvent dire ce qu'ils veulent mais où c'est une camarilla de généraux qui commande. Le gouvernement et les tribunaux israéliens ont autorisé les journalistes à s'approcher de la zone des combats, les soudards israéliens continuent à leur en refuser l'accès.On aimerait qu'un journaliste dise franchement son sentiment sur la mise à l'écart des témoins gênants, et sur le fait que l'armée israélienne leur tire dessus et les bombarde à Gaza. Faites votre métier, que diable !"le combat contre les Juifs que légitime une lecture littérale du Coran": un peu facile. Lisez donc l'Ancien Testament: c'est le seul livre "saint" qui prône et magnifie le génocide de populations entières, surtout celles qui ont le malheur d'habiter la terre promise (par qui?...). Il y a aussi des Juifs intégristes qui prennent leur bible à la lettre (pas tous, heureusement) et pour qui les Palestiniens ne sont que des animaux nuisibles à exterminer. 
A lire votre texte. Je me demande vraiment qui suinte la haine. Votre developement se resume un mot "debile".
Ce qui me fait le plus marrer c'est votre "finesse de journaliste" et surtout votre raisonnement d'une impartialité presque surnaturelle ou devrais je dire d'élu ;-)
Bon ben bonne continuation!
Et surtout gardez cette merveilleuse integrité intellectuelle qui fait de vous un si grand jounaliste. Al Quaeda et le régime soudanais sont combattus par la "fameuse" communauté international, à contrario d'Israel qui jouit de l'impunité. Les sionistes qui tuent des civils, qui expliquent que les Palestiniens sont des jordaniens ou des egyptiens, qu'ils doivent partir, ne sont ni pourchassés, ni condamnés pour leur crimes, ni même inquiétés. Ceux qui manifestent contre les crimes d'Israel seront moins nombreux et moins vindicatifs lorsque l'impunité d'Israel tombera. Quand à votre critique des autocraties, un peu de sérieux, le hamas a été financé par le mossad, les états unis financent Moubarak, les israéliens ont aidé les mollahs contre Saddam, l'occident a financé et fourni des armes aux talibans, Sarkosy a félicité les wahabites et le colonel au livre vert.Les vrais soutients des autocraties sont pas ceux que l'on croit. Selon Guysen, les USA baisserait leur aide de 4.5 milliars de dollars à 3.5 milliards pour Israel en raison de la poursuite de la colonisation de la Cisjordanie. Le milliard en moins correspondant à la somme qu'Israel, pays qui veut la paix, alloue aux implatations en territoire palestinien. 
Dans le même temps, l'Europe ferait une pause avec Israel aprés avoir renforcé récemment ses liens. 
Ce n'est pas suffisant mais cela va dans le bon sens si cela se concrétise dans les faits, on voit bien que sans pression sur Israel, cette derniére continuera à crignoter la Palestine sans vergogne tout en déclarant cyniquement être pour un état palestinien. L'Angleterre peut être critiqué à bien des égards mais la liberté d'expression y est plus dans les faits que dans les intentions.
Un député juif britannique a comparé aujourd'hui l'offensive israélienne à Gaza à l'attitude des nazis qui ont tué sa grand-mère dans son lit et forcé sa famille à fuir la Pologne.Gerald Kaufman, député du parti travailliste du Premier ministre Gordon Brown connu pour ses positions hostiles au gouvernement israélien, a par ailleurs appelé à un embargo sur les ventes d'armes à Israël."Ma grand-mère était alitée, malade, lorsque les nazis sont entrés dans sa ville natale... un soldat allemand l'a abattue dans son lit", a raconté ce député juif lors d'un débat à la chambre des Communes sur ce conflit qui a fait plus de 1.000 morts depuis 20 jours."Ma grand-mère n'est pas morte pour servir de justification aux soldats israéliens qui tuent les grand-mères palestiniennes à Gaza", a-t-il ajouté.Selon lui, le gouvernement israélien "exploite de façon cynique et sans scrupules la culpabilité des goys en raison du massacre des juifs lors de l'Holocauste, pour justifier le meurtre de Palestiniens".Les affirmations d'Israël selon lesquelles de nombreuses victimes palestiniennes étaient en fait des militants "était déjà la réponse des nazis". "Je suppose que les juifs qui se battaient pour survivre dans le ghetto de Varsovie auraient pu être qualifiés (par les nazis) de militants", a-t-il lancé
La parole est muselé en France par peur de l'antisémitisme brandi à tout va, d'ailleurs Mr Rioufol, comme prévu, ne s'en prive pas, sans doute un signe de son manque d'argument face à tant de morts innocents dont de nombreux enfants. Ce sont souvent les mêmes qui fustigent les musulmans pour leur communautarisme et ne disent mots sur le communautarisme juif.
Les mêmes qui, à juste titre, fustigent les agressions dont à priori les auteurs seraient maghrébins ou noirs, mais sont silencieux sur les agressions supposés de la LDJ. Tout en apellant hypocritement à la paix entre les communautés, bien sûr.Ivan, je vous reçois 5 sur 5 !Il a été mentionné que le quotidien Le Soir (Belge, je crois) pourtant incliné à gauche, et pro palestinien, s'interroge dans un article sur le message qui passe lorsqu'on voit des pro Hamas vomissant l'antisémitisme le plus nauséabond avec à leur côté des gauchistes dans le style de Besancenot. Ce qui nous arrange bien. Ils montrent leurs couleurs. Ca vaut mieux que le double-speak auquel nous sommes accoutumés."La France saura-t-elle conjurer le possible affrontement des cultures?"
Brillante réponse de Michel Onfray:
http://www.dailymotion.com/video/x81dh9_onfray-fallait-pas-linviter-et-la-m_news
Remarque:
C'est quand même plus facile de voir juste lorsque c'est trop tard, et qu'en plus on a participé à ce que la catastrophe arrive.Rioufol,Vous êtes manichéen et enfermé dans un enclos idéologique.A travers ce conflit israélo-palestinien, je comprends mieux l'histoire. Après la deuxième guerre mondiale, on a reproché au peuple allemand de n'avoir pas assez dénoncé le génocide qui était perpétué contre les Juifs et d'avoir soutenu leur armée malgré les crimes de guerre commises à l'époque par cette armée. On leur a dit comment vous ne pouviez pas savoir ce qui se passait et comment vous avez fermé les yeux sur de telles atrocités commises en partie sur votre sol ? Je le pensais aussi, mais aujourd'hui, je comprends mieux. En voyant la plupart des Juifs ou plutôt les pro-sionistes, israéliens ou autres, soutenir d'une façon aveugle les massacres de l'armée israélienne, je comprends. Beaucoup d'Allemands disaient aux lendemains de la deuxième guerre mondiale qu'ils n'étaient au courant de ce qui se passait à l'encontre des Juifs, mais aujourd'hui avec les images qui parviennent partout, personne ne pourra dire dans 50 ans qu'il n'était pas au courant ! Certains vont me dire mais ce n'est pas la même chose. Je leur réponds que ce n'est pas le nombre de morts ou les méthodes suivis qui importent, le trait commun entre ces deux conflits, c'est la volonté d'un peuple de renier les droits à l'existence d'un autre peuple et de le laisser vivre dans la misère et dans l'humiliation ! Justifier la mort de milliers d'enfants palestiniens innocents ou de millions de juifs est la même chose ! Alors peuple Juif, comme vous êtes choqué quand certains négationnistes renient les souffrances de votre peuple, ce que je comprends, alors soyez choqués quand les négationnistes pro-sionistes renient les souffrances du peuple palestinien et lui fait endosser la responsabilité de la mort des ses enfants ! Comment les descendants d'un peuple qui a autant souffert d'injustice et de barbarie fait subir à un autre peuple autant de barbarie ! Heureusement que je vois de plus en plus de Juifs faire preuve d'humanisme et dénoncer les massacres commises en leur nom !OU SONT PASSES les intellectuels ? Les simples humanistes ? Si ce qui arrive à Gaza se passait ailleurs, on les verrait défiler, par dizaines de milliers. Pourquoi ce traitement particulier ? Parce qu’il s’agit d’Israël. Nul génocide, pas même la Shoah, ne peut justifier aucun massacre. Or, au 20e jour de l’offensive, Tsahal estime que l’essentiel du ‘travail’ a été fait et qu’il est temps d’accepter un cessez le feu. Ce qui tombe bien, l’agence semi-officielle Mena annonçant que le Hamas avait "réagi favorablement aux efforts égyptiens pour mettre fin à l'effusion de sang". Ce qui est plus grave, c’est la manière dont Tsahal a conduit cette guerre. Hier, la Fédération internationale des droits de l'homme a appelé le Conseil de sécurité à ordonner au procureur de la Cour pénale internationale d'ouvrir des investigations sur des "crimes" dans la bande de Gaza, rappelant que " l'opération israélienne a causé la mort de plus de 900 personnes, dont près de 300 enfants, et blessé 4.250 personnes, dont une majorité de civils. Pour la FIDH, "les attaques à grande échelle et systématiques de l'armée israélienne dans la bande de Gaza (...) doivent être qualifiées de crimes de guerre, si ce n'est de crimes contre l'humanité". D’autant que le cas d’Israël s’aggrave si l’on en croit les accusations d’avoir utilisé non seulement de munitions au phosphore blanc mais également de nouvelles armes qui font des dégâts d'autant plus grands que le territoire exigu de Gaza est l'un des plus peuplés au monde. Deux médecins norvégiens appartenant à une ONG soupçonnent par ailleurs Tsahal d'utiliser une nouvelle arme très puissante, la Dime (Dense Inert Metal Explosive), dont l'explosion cause des blessures extrêmement graves dans un rayon d'une dizaine de mètres. En droit international, l'utilisation de ces deux armes n'est pas "illégale". La Convention de 1980 sur les armes conventionnelles interdit simplement l'usage des obus au phosphore blanc contre les populations civiles. Et si une Dime manque sa cible et frappe des civils, les dégâts peuvent être considérables. Plusieurs victimes citées par l'agence Associated Press racontent comment "la fumée blanche venue du ciel a fait se décoller la peau sur le visage et les membres". Un témoin joint par téléphone dans la ville de Gaza affirme que ces munitions ont été utilisées dès le début de l'opération terrestre et qu'il a vu des incendies se déclarer après "l'explosion de gerbes de fumée blanche". Des faits que certains n’hésitent pas à qualifier de "crimes de guerre" et qui ne devraient pas être enterrés, même dans l’hypothèse de plus en plus probable d’un cessez le feu.Comment défendre encore Israel alors que cette guerre ne sert absolument à rien? Les Palestiniens ont perdu 78% de leurs terres en 1948. Ils sont d'accord pour faire leur Etat sur les 22% restant. Israel leur demande de négocier les 22%. Israel ne veut pas la paix, sinon il y a longtemps que ce serait fait. Israel a favorisé le Hamas depuis sa création pour diviser les Palestiniens. Un seul espoir maintenant, qu'Obama et l'Europe parlent d'une seule voix et cessent leur soutien inconditionné.Utopie,
croire qu'Israël représente l'ensemble de la communauté juive mondiale est une pure hérésie.
Certains juifs attendent le messie pour pouvoir retourner en terre promise.
Israël a été donné par l'éternel à l'homme, pour que celui-ci puisse vénérer son créateur et vivre en paix, et non pour qu'il développe un nationalisme fasciste sur cette terre.
Pendant le moyen âge, de nombreux juifs furent massacrer en Espagne et ailleurs ce fut notamment le cas durant les saintes inquisitions, on reprochait aux hébreux d'avoir:"trahi le Christ".
De nombreux israélites fuyant alors les persécutions trouvèrent refuge en Afrique du nord, Algérie Maroc Tunisie ...
Endroits ou ils vécurent relativement paisiblement.
Actuellement en Israël, il existe une communauté juive marocaine très importante, aux alentours de plusieurs centaine de milliers.
La synagogue de la Ghriba(Djerba Tunisie), est l'une des premières synagogues en Afrique datant de plus de 2000 ans, et lieu de pèlerinage pour de nombreux séfarade. 
IL est dommage que des personnalité comme Henrico maccias, qui chante la paix, l'amour des enfants ect ...
ne fustige pas la politique israélienne, lorsqu'elle vient à assassiner des enfants.
Celui la même, qui pleurait devant le président algérien Bouteflika, en s"affirmant citoyen algérien, et qui part à des manifestations de soutiens aux crimes d'Israël.
Il faut aider Israël mais dans le bon sens, pas celui du soutien aveugle et de la destruction.
Le slogan "tous palestiniens" renvoie au slogan "tous americains" après le 11 septembre.En terme de communication il y a effectivement un biais qui est en train de se construire ou qui est entretenu et qui tend à dire " la palestine c'est Gaza". Vous avez raison de souligner que les palestiniens de Cisjordanie sont dans une situation différente.Une bouffée d'air pur. Sait-on aussi que ces mères éplorées et ces enfants de Gaza ne disent jamais "les Israéliens" mais toujours "El Yahoud", les Juifs? Les vrais amis des Palestiniens - et des Israéliens- doivent pousser les uns et les autres vers l'indispensable compromis qui assurera l'avenir des enfants des uns et des autres.Au risque d'être à nouveau "modéré" sur ce Blog ,je réitére mes opinions :
1°/ Nous sommes bien entrés dans le conflit de civilisations décrit par S.P.Huntington!
2°/Il y a trente ans ,un "Breton borgne" a bien annoncé les conflits ethniques sur notre (pour l'instant) territoire.
3°/ On ne dénoncera jamais assez la catastrophique décision de Chirac sur le "regroupement familial" et la lacheté des Hommes politiques de Droite face à l'angélisme de la Gauche!
4°/Il est bien évident que Besancenot et l'extrême gauche "drague" les banlieues avec leur électorat potentiel.
5°/Sarkozy semblait constituer un recours ,ou tout au moins un frein à la "dégringolade" , mais sa "conscience de gauche" délétére et détestable (Petrella et Battisti) l'a complétement neutralisé et ce n'est pas fini!
6°/ Pour notre malheur , on ne voit rien à l'horizon qui pourrait constituer un espoir de redressement et premier lieu une résistance à l'invasion meme pas pacifique.
On ne peut qu'admirer et soutenir "Israël" dans son combat pour ne pas être annihiler.
7°/ Il nous reste plus qu'a prier : " Dieu de Clotilde...   mais Clovis est bien loin !Les israéliens ont le droit de vivre dans un état "sur". Mais rien ne justfie de refuser le droit d'avoir un état aux palestiniens.D'autre part, il faut rappeler quelques chiffres simples. Depuis le 27 decembre, Israel a fait 1000 morts palestiniens dont 300 enfants. Les bombardements du Hamas ont fait 4 morts israéliens...Enfin, alors que les peuples israélien et palestinien sont presque équivalent, Israel occupe 92% des terres, le peuple palestinien 8%...Il serait temps que la raison l'emporte.Le président de l'Assemblée générale de l'Onu ne mâche pas ses mots contre Israël. ''Israël a transformé Gaza en enfer brûlant'', a déclaré Miguel d'Escoto Brockmann lors d'un débat dans la nuit sur la situation à Gaza. Je vais répéter ce que je dis depuis longtemps déjà:si un des leaders du Hamas s'était abstenu de déclarer qu'(Ils) voulaient la mort d'Israël' un accord aurait été sans doute possible;Le Hamas avec ses tirs de fusées est arrivé à ce qu'il souhaitait:un chambardement meurtrier pour se plaindre ensuite de leur détresse aux yeux du monde;à mon humble avis,le conflit est insoluble.Une bouffée d'air pur. Sait-on aussi que ces mères éplorées et ces enfants de Gaza ne disent jamais "les Israéliens" mais toujours "El Yahoud", les Juifs? Les vrais amis des Palestiniens - et des Israéliens- doivent pousser les uns et les autres vers l'indispensable compromis qui assurera l'avenir des enfants des uns et des autres.Si le PS donne encore un peu d'espoir à travers son malaise; à l’extrême-gauche, là de l’ambiguïté il n’y en a pas. La laïcité est oubliée, foulée au pied. La stratégie est purement et effrontément électoraliste et anti-nationaliste. Retrouver les Besancenot, Buffet, Mélenchon non loin du MPF, dans la même manifestation où résonnent des « Allah Akbar » et des « morts aux juifs » est un raccourci peut-être, mais il en dit long sur les compromissions et les saloperies auxquelles est prête l’extrême-gauche pour lutter contre son propre pays. La haine pour ces « élites mondialisés venus d’ailleurs », la haine pour les « profiteurs du grand capital international », l’emporte haut la mains des préjugés sur les religions « opium » des peuples. Bouffer du curé, oui. Le curé est français. Bouffé de l’imam radical non. Lui au moins lutte contre la France.Bon, je ne vais pas être très correct, mais je me lance : à titre personnel, et au rique de passer pour un affreux égoïste, j'en ai mais alors strictement rien à faire de Gaza et des problèmes entre Palestiniens et Israéliens qui durent depuis 60 ans. Les infos me laissent absolument de glace, et je ne comprends pas l'étayage permanent de ce conflit QUI NE NOUS CONCERNE PAS dans les médias, en sachant qu'il existe de par le monde des vingtaines d'autres conflits dont on ne parle quasiment jamais. 
Le plus pathétique dans ce conflit insignifiant et inintéressant de deux peuples extrémistes qui veulent entraîner le monde avec eux alors que c'est à eux et eux-seuls de résoudre leurs différends, est son IMPORTATION déplorable en France. Comme si notre pays n'avait pas d'autres problèmes à régler.
Alors en conclusion : laissons leur faire leur guerre imbécile au nom de leurs idéaux religieux, et arrêtons d'en parler : ça aura le double avantage de nous concentrer sur nos problèmes franco-français et d'éteidnre le feu de cette importation imbécile de ce conflit d'un autre âge dans notre pays.
J'adore vous lire M Rioufol mais depuis quelques semaines 5 sujets sur 6 concernent ce conflit israelo-palestinien, et ça me lasse. En gros, occupons-nous de nos affaires sans s'attarder sur ce conflit comme si c'était le nôtre.Pour comprendre les événements actuels en Palestine, il suffit de citer ce qu'ont dit à ce sujet les
Premiers Ministres d'Israël: 1) David Ben Gourion, 1949-1954 et 1955-1963: 
"Si j'étais un chef arabe, je ne ferais jamais la paix avec Israël. C'est normal: nous leur avons pris leur pays."
"Nous devons expulser les Arabes et prendre leurs places." - 
"Nous devons utiliser la terreur, l'assassinat, l'intimidation, la confiscation des terres et la privation de tous services sociaux pour libérer la Galilée de sa population arabe."
"N'oublions pas la vérité entre nous... politiquement nous sommes les agresseurs et ils se défendent... Le pays est le leur, parce qu'ils y habitent, et alors nous voulons venir ici et nous installer, et dans leurs yeux nous voulons leur enlever leur propriété."2) Golda Meir, 1969-1974: "Il n'y a pas de peuple Palestinien... Ce n'est pas vrai que nous soyons venus et les aurions expulsés et pris leur pays. Ils n'existaient pas."
"Comment pouvons-nous rendre les territoires occupés? Il n'y a personne à qui les rendre."
"Cet Etat existe comme accomplissement de la promesse faite par Dieu Lui-même. Il serait ridicule de lui demander des comptes quant à sa légitimité." - 3) Yitzhak Rabin, 1974-1977, 1992-1995, dans un rapport: 
"Nous sommes allés à l'extérieur, et Ben Gourion nous accompagna. Allon répéta sa question: 'Qu'est-ce qu'il faut faire avec la population palestinienne?' Ben Gourion fit un geste de sa main signifiant: 'Chassez la!' "4) Menachem Begin, 1977-1983: "La partition de la Palestine est illégale. Elle ne sera jamais
reconnue... Jérusalem était et sera pour toujours notre capitale. Eretz Israël (la Terre d'Israël) sera restaurée au peuple d'Israël. C'est tout. Et pour toujours!"5) Benhamin Netanyahu, 1996-1999: 
"Israël aurait dû profiter de la répression des manifestations en Chine, quand l'attention du monde était focalisée sur ce pays, pour exécuter des expulsions massives d'Arabes des territoires."6) Ariel Sharon, depuis 2001: 
"Il n'y a pas de Sionisme, colonisation ou Etat juif sans l'expulsion des Arabes et l'expropriation de leur terres."
"Tout un chacun doit bouger, courir et ramasser autant de collines (palestiniennes) qu'il peut pour agrandir les nouveaux villages israéliens, parce que tout ce que nous prenons maintenant restera
à nous... Tout ce que nous ne ramassons pas, ira vers eux."
"Chaque fois que nous faisons quelque chose, on me dit que l'Amérique fera ceci ou cela... Je voudrais vous dire ceci très clairement: ne vous souciez pas de la pression américaine sur
Israël. Nous, le peuple juif, contrôlons l'Amérique, et les Américains le savent." (...)
Je suis étonné de voir I. Rioufol, qui d'habitude se plaint des amalgames que font des français d'origine étrangère entre des conflits étrangers et leurs problèmes locaux, faire l'amalgame entre le combat que mène Israël et un combat qu'il nous faudrait mener dans les démocraties occidentales contre la perte de notre culture. Le raccourci est rapide, étrange et peu justifié par M. Rioufol. Développez, jeune homme, développez !Par contre, je suis complètement d'accord sur le danger du rapprochement des extrémistes en France ; Dieudonné / Le Pen / Faurisson, LCR / islamistes. Ils ne cherchent qu'une seule chose : le chaos.Ivan Rioufol fait ce qu'il a toujours bien fait: " la défense exclusive et clairement tendancieuse d'Israël"! C'est un peu du BHL  ou du VAL! On me fera jamais admettre que les israéliens sont les victimes dans cette histoire alors que les chiffres sur les morts civiles parlent d'eux même! Jusqu'à preuve du contraire, ce sont les palestiniens qui se font coloniser, dépouiller la terre, etc. C'est faux aussi de prétendre que les palestiniens de Cisjordanie ne manifestent pas! Que faites-vous des journées de colère organisées chaque vendredi?
Quant à la récupération  par l'extrême gauche, par Besançenot et consorts, je la déplore aussi, surtout que c'est une stratégie purement électorale! Ceci-dit, peut-on empêcher les gens qui veulent manifester de manifester(cela vaut aussi pour les islamistes)? Je suis sensible à la cause palestinienne mais jamais je voterais NPA ou PC ni pour un  parti islamiste... Apparemment cette dimension échappe encore à notre ami Ivan R.
Quant à l'Islamisme, il ne roule que pour lui-même! Le gauchisme est tout le contraire de l'Islamisme (conservateur, réactionnaire par nature)! Par contre, je déplore aussi l'alliance d'une certaine gauche clairement confuse, tiraillée entre l'islamophobie et l'antiracisme (Val,Fourest) et les néo conservateurs parfaitement incarnés par notre blogueur! J'espère pour le débat démocratique être publié!P.S: J'aurais aimé  aussi vous lire à propos des manifestations clairement communautaires pro-israéliennes! Le Rabbin Bernheim donc un représentant religieux était aux premières loges! Mais bon l'indignation sélective est devenue une spécialité bien française! 
http://www.mediarabe.info/ 

Extrait de MediArabe:Mardi 13 janvier, à 20h50 : Parmi les Palestiniens qui ont réussi à quitter Gaza, certains ont de la famille au Liban. 
Ils leur ont fait un témoignage accablant sur la situation à Gaza. Nos sources nous ont rapporté le témoignage suivant : « ces mecs (du Hamas, NDLR) sont dingues ! Ils traitent la population comme de la chair à canon, et ça nous dépasse. Non seulement les habitants de Gaza sont livrés à eux-mêmes, mais surtout ils sont victimes du comportement inhumain des miliciens. Quand ceux-ci osent sortir de leur trou, c’est pour piller les convois humanitaires envoyés via l’Egypte ou même via Israël, ou encore pour assassiner des sympathisants du Fatah, liquidations qu’ils attribuent à Israël !
 C’est ce qui semble expliquer que la pression diplomatique reste inhabituellement légère, qu’elle soit occidentale ou arabe. Les Israéliens et la communauté internationale ont trop tardé à agir et à nous délivrer de l’emprise du Hamas. La situation devenait invivable avec l’imposition des valeurs islamistes, l’interdiction de la musique et de la mixité... ».
=============
Que Israel soit mis au ban des démocraties ? no soucy !!!! pour une fois on ne pourra pas dire que les juifs se sont montrés peureux..qui sème le vent récolte la tempête !! le Hamas est en pleine déconfiture ! on ne va pas s' apitoyer sur leur sort ! et tous ceux qui le plaignent ne se sont pas manifestés pour plaindre les alertes depuis 8 ans en Israel des tirs de roquettes qui ne vous laissent guère que 15 secondes pour trouver refuge...essayer en quinze secondes dans votre quartier de vous mettre à l' abri ??? vous n' y êtes pas arrivés ? alors votre vie s' est peut être arrêtée la !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!Mr Rioufol a eu la juste vision dans sa globalité.C'est une analyse en profondeur des enjeux et non superficielle.Ce qui se joue
ce n'est pas Judeochretiens ou Moderniste contre Islam c'est la masse qui a faim qui n'a pas de solution à sa vie qui vit une vie limitee à la survie gregaire ,des enfants comme seul horizon des femmes et d'hommes de petites formations pour se vendre sur les marchés comme les paysans se vendaient  à la saison sur la place des marché et ceux quelque soit leur origine  qui prennent la direction de la prise en charge et la direction de leur avenir suivant une construction volontaire hors des droits au logement des migrations sans sens comme les sauterelles dans le desert.C'est la demographie contre l'equilibre des nations entre natalité et production  alimentaire;
En realité les masses extremes populistes se servent d'ideologie  Gauchiste ou extremiste fachistes pour trouver une solution simple et primitive à leur situation faisant d'une egalité utopique une solution d'avenir quand la raison et la morale avec des valeurs qu'on pourra solutionner les problemesEN 5 ANS DE 2eme GUERRE MONDIALE LES RUSSES ONT PERDU 25 Millions DE PERSONNES !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
QUE LES EUROPEENS ARRETENT DE PlEURNICHER POUR 1000 victimes.......
Les chiffres disent tout. 
PAS DE DEMOGRAPHIE PAS DE GUERRE , pas de guerre pas de démographie . Pourquoi tous ces gens ne s'indignent que lorsqu'il s'agit d'Israël ? Pas d'indignation pour la Géorgie, le Darfour, le Congo, les attentats suicides en Irak et j'en passe...La situation tragique des Palestiniens n'est que le prétexte d'extrémistes pour exprimer leur mal-être personnel et intime provenant en réalité de causes bien différentes (ex: la jalousie de Dieudonné envers Elie Semmoun). Ils feraient mieux de se pencher sur leurs problèmes psychiques au lieu de prendre comme prétexte des causes dont en réalité ils n'ont que faire, qu'ils n'observent que d'un bout de la lorgnette et qu'ils ne risquent surtout pas d'aider!Très bon bloc-notes. Ces manifestations pro-islamistes partout en Europe sont une cinglante démonstration de non-intégration et de communautarisme des musulmans. Elles révèlent également les forces islamiques en présence, ainsi que leurs idiots utiles d'alliés (gauche, extrême-droite). Quand tout ce beau monde sera suffisamment nombreux (une ou deux décennies), il n'hésitera pas à prendre le pouvoir, démocratiquement ou par la force. Le ver est dans le fruit, on est foutus.Cher monsieur Rioufol,Votre posât est daté de ce jour à 0 heures et vous constatez que les premiers blogueurs sont à classer parmi vos opposants farouches.Cela veut dire que votre blog est surveillé de très près par cette mouvance islamo-gauchiste que vous combattez avec tant de précisions.Vous les inquiétez. Bonne nouvelle. Tous les français qui veulent se battre pour défendre nos valeurs ne vont pas tarder à intervenir. Vous avez dit l'essentiel, ils vont vous apporter leur soutien, leurs idées, leurs témoignages. Un mouvement formidable est en route. Cela s'appelle "le réarmement moral". C'était, je crois, le titre d'un livre paru il y soixante ans. La France en avait alors bien besoin. Elle en a toujours besoin.La désinformation par ignoranceBonjour Il faut remettre les pendules à l’HEURE, aujourd’hui ne pas avoir d’opinion peut se traduire de deux manières : 1-On se trouve loin du conflit, et ne possédant pas les données nécessaires de la géopolitique du proche et moyen orient on s’abstient. Dans ce cas je dis chapeau, c’est honorable comme position. 2- On veut prendre partie et c’est un droit fondamental, et démocratique et c’est la que le bas blesse car il faut avancer des éléments concrets et ne pas se perdre dans les méandres de la désinformation. Cela ne me dérange guère, le débat est une source d’éclairement de personnes mal informées, ou mal intentionnées. Oui Antisionisme = antisémitisme... Tu déclares, mon ami, que tu ne hais pas les Juifs, que tu es seulement antisioniste. A cela je dis, que la vérité sonne du sommet de la haute montagne, que ses échos résonnent dans les vallées vertes de la terre : Quand des gens critiquent le sionisme, ils pensent Juifs, et ceci est la vérité même de Dieu.Et qu'est l'antisionisme ? C'est le déni au peuple juif d'un droit fondamental que nous réclamons à juste titre pour le peuple d'Afrique et accordons librement à toutes les nations de la terre. C'est de la discrimination envers les Juifs, mon ami, parce qu'ils sont Juifs. En un mot, c'est de l'antisémitisme.Mon ami, je ne t'accuse pas d'antisémitisme délibéré. Je sais que tu ressens, comme je le fais, un profond amour pour la vérité et la justice, et une révulsion envers le racisme, les préjugés, la discrimination. Mais je sais que tu as été trompé, comme d'autres l'ont été, en te faisant croire que tu pouvais être antisioniste tout en restant fidèle aux principes que nous partageons toi et moi du fond du cœur. Que mes paroles sonnent dans les profondeurs de ton âme : quand les gens critiquent le sionisme, ne te trompe pas, ils pensent les Juifs. "
(Martin Luther King)Et c’est la tout l’art de la désinformation, on mélange les genres, on distille le poison sournoisement, afin de noyer le lecteur pour que cela fonctionne au 1er degré. Méthode ignoble qui induit une levée de boucliers, des actes racistes de la violence même hors d’Israël, le conflit s’exporte. 65 actes antisémites ont été recensés en France depuis le début de l’offensive israélienne sur Gaza.voila des faits. La Population arabe Israélienne est reconnue comme faisant partie intégrante et intégrale du pays. Elle possède une carte d’identité nationale, un passeport israélien, vote aux élections, et certains peuvent s’engager dans l’armée (on comprend la difficulté) ont des députés a la Knesset 11 a ce jour. Des journaux en langue arabe qui ne se privent d’ailleurs guère de critiquer vertement la politique israélienne, c’est la règle du jeu de la démocratie (droit qu’ils n’auraient certainement pas dans aucun pays arabes). C’est pour cette raison certainement que les arabes israéliens refusent à 85% d’être intégrés à la future entité Palestinienne. les arabes et les israéliens habitent dans les mêmes quartiers. J’habite personnellement Yafo et il y a une majorité d’arabes chrétiens et Musulmans et l’ambiance est assez bonne, nous faisons nos courses sans distinction de races ou de religions. Alors pourquoi ce mélange des genres? En ce qui concerne les Palestiniens le problème est plus complexe car nous sommes en conflit avec deux entités le Hamas et le Fatah. Pour le Fatah, avec Mahmoud Abas cela commence à évoluer favorablement, et nous constatons des avancées notoires, baisse du chômage dans les territoires de 50% depuis 2007. Plus d’un million de touristes ont visité les territoires palestiniens le commerce se développe et la police palestinienne gère plus de 10 villes, et le constat est le suivant baisse drastique des trafics en tout genre des attentas, des violences. Article assez intéressant à lire sur le mécanisme de ce conflit. http://www.mediarabe.info/spip.php?article1637 
.
http://www.dailymotion.com/relevance/search/arr%25C3%25AAt%2Bsur%2Bimage%2Bles%2Bmensonge%2Bde%2Bgaza/video/x802yj_arret-sur-images-sur-les-mensonges_news http://www.youtube.com/watch?v=ncAMx7_fojwPar contre ce que vous pouvez constater c’est que le Hamas vise délibérément des zones habités par des civils dans le seul but de tuer, et ces cinglés de Dieu qui se permettent de nous demander chaque jour, de leur donner encore plus en échange de leurs tirs de roquettes ? Mieux encore, Israël a continué à fournir des aliments, de l’électricité, du gaz, de l’énergie, des médicaments, des soins, tandis qu’il est remercié par de nouveaux tirs de plus en plus précis. Depuis le début de l’opération israélienne à Gaza, ce sont 806 camions (19.983 tonnes) d’aide humanitaire qui ont été acheminés vers la bande de Gaza, soit 19.983 tonnes de produits alimentaires et matériel divers. Cette aide provient d’organisations d’aide internationales et de gouvernements étrangers.Depuis le 7 janvier dernier, l’armée israélienne a mis en place un “corridor humanitaire” d’une durée de trois heures quotidiennes. Cette pause permet aux organisations internationales de distribuer les équipements et la nourriture aux centres de distribution pour la population civile ainsi que de coordonner les déplacements des représentants des organisations internationales.

La priorité est aussi donnée à l’aide médicale: 3.000 doses de produits sanguins ont été données par la Jordanie, 5 ambulances ont été offertes par la Turquie et 5 ambulances ont été transférées de la Cisjordanie par le Croissant rouge palestinien.Rappel :1-Les Palestiniens sont ceux qui sont les plus aidés au monde, savez vous  que l’UNRWA crée pour l’ONU pour s’occuper spécialement des réfugiés Palestiniens emploie 25 000 personnes pour venir en aide a 4 millions de descendants refugiés de 1948/67. 2-Alors que l’organisme officiel de l’ONU qui s’occupe de 33 millions DE REFUGIES REELS dans 110 pays au monde n’emploie que 6300 personnes et cela avec la contribution des deniers des contribuables. 3-Est-ce normal que des camps de réfugiés se trouvent toujours au Liban, en Syrie, au Koweït, en Jordanie, sans que cela n’émeuvent personne. 4-Ou va l’argent versé par l’Europe et les USA prés 1 milliard d’euro.par an Pour mieux comprendre la situation si le Hamas avait utilisé l’argent donné a bon escient, et éviter le trafic d’armes et le tir de Kassams, aujourd’hui chaque Gazaouie aurait pu prétendre a une maison et une voiture, ça laisse rêveur non ? Alors svp évitez  d’en faire un cauchemar…Et pendant ce temps les vrais refugient ou victimes de guerres et de catastrophes naturelles eux crèvent… Darfour, Afrique, camps en Birmanie, etc.….Quel pays se comporterait de la même manière la Russie et la Chine qui condamnent. La Russie qui fournit le matériel nécessaire au führer de Téhéran pour qu’il détruise Israël, et qui demande un arrêt immédiat des bombardements de Gaza. Cette dictature stalinienne a-t-elle déjà oublié l’invasion et l’occupation de la Géorgie? Faut-il rappeler qu’elle a écrasé et anéanti la Tchétchénie dans un silence confondant ? Oui, la Chine qui a massacré des étudiants sur la Place Tien An Men, avant d’écraser dans le sang la petite révolte menée par des moines au Tibet, Toujours occupé et martyrisé depuis plus de 50 ans. Ou l’Europe, et la France qui combattent les Talibans, a plusieurs milliers de kilomètres, vous ne trouvez rien à redire, Pourquoi ?On nous parle sans cesse des «camps de réfugiés» de Gaza. Vous avez vu combien d’immeubles de luxe sont construits là-bas ? Vous avez vu combien de voitures de luxe circulent là-bas ? Comme d’habitude, chacun y va de sa condamnation des Juifs qui osent se défendre. Je m’élève de toute mes forces contre les cyniques et les tordus en tous genres, qui vont continuer à donner des leçons de morale et de conduite à Israël qui vit de façon naturelle, dans la dignité et l’honneur. Pour conclure comme disait L’illustre Herbert Pagani Descartes avait tort : Je pense donc je suis, ça ne veut rien dire. 
Nous, ça fait 5000 ans qu'on pense, et nous n'existons toujours pas. Je me défends, donc je suis.Pendant 8 ans nous avons subi le tir de 10600 Kassams. OU ETIEZ VOUS Mesdames,Messieurs bonnes consciences. 
@ Noetoutes vos citations proviennent d'un seul site dont mon navigateur me prévient qu'il n'est pas fiable.

donc une fois intox ++++Prouvez-nous vos sources @ loogaroo
Entièrement d'accord avec vous. Il est clair que les partisans de la cause anti-israélienne, voire anti-juive, n'ont pas grand chose à faire du sort des palestiniens.
Si tel était le cas, ils leurs conseilleraient plutôt d'accepter de vivre au coté d'un état juif, qu'ils diabolisent jour après jour.
Et l'on retrouve cote à cote, JM Lepen, Aounit, Besancenot,Buffet.
Cette dernière, ancien ministre, n'est pas génée de défiler sous les drapeaux du hezbollah,aux cris de "Allah ouakbar", meurtrier de notre ambassadeur, geolier de nos journalistes.
En raison de leurs alliances du passé, avec Staline ou Pol Pot et autres génocidaires communistes, le moins qu'ils pourraient faire, c'est se taire.
Juste un mot de leur amie Leïla Shahid (martyre)pour dire qu'elle est la petite fille de l'ancien grand Mufti de Jérusalem, allié d'Hitler, qui leva des légions bosniaques pour le compte de son fuhrer.@ NoéUne citation de plus pour Golda Meir« La Paix viendra quand les Arabes aimeront leurs enfants plus qu'ils ne nous haïssent »Le Silence tue et tue meme une deuxieme fois pour les survivants...Harald Veen Fresed vient de passer une semaine à l'hôpital Chifa, dans la ville de Gaza. Ce chirurgien hollandais est épuisé. Envoyé par le Comité international de la Croix-Rouge (CICR), ce spécialiste des opérations abdominales a du mal à cacher son émotion après ce qu'il appelle "une véritable tragédie". Pourtant habitué aux guerres et aux situations de détresse – tout particulièrement dans les conflits africains –, il revient bouleversé par ce qu'il a vu.Conservez cet article dans votre classeur. 
Abonnez-vous au Monde.fr : 6€ par mois + 30 jours offerts

Sur le même sujet
 Vidéo
 Combats en périphérie de la ville de Gaza 
 Les faits Le chef en exil du Hamas rejette les conditions d'Israël à un cessez-le-feu Les faits L'Egypte dit avoir l'accord d'Israël sur un plan de cessez-le-feu Les faits L'un des chefs du Hamas tué à Gaza Reportage La frontière de Rafah, clef d'un arrêt des combats  Edition abonnés Thématique : Guerre de Gaza : à qui la faute ? 
Pendant huit jours, sans discontinuer, le médecin a vécu toutes les horreurs. "Des membres mutilés, des cervelles qui sortaient, des tripes à l'air, des blessés qui mouraient après s'être vidés de leur sang. L'afflux était énorme. Il était difficile de faire face. On parait au plus pressé, choisissant ceux que l'on pouvait sauver, délaissant ceux pour qui c'était trop tard." 
Harald Veen Fresed explique que trois équipes de quinze médecins se relaient tour à tour, toutes les vingt-quatre heures, pour faire face à un afflux continuel de blessés. "A tel point que l'on peut à peine bouger et qu'il faut soigner au plus vite pour absorber ce trop-plein." 
Le médecin rend hommage à la compétence et au dévouement des docteurs palestiniens. Il y a des médicaments, mais il n'y a pas suffisamment de matériels, ni de place dans les salles ou à la morgue. Les cas les plus graves sont expédiés en Egypte par Rafah. "Je peux vous dire que le chiffre de plus de 1 000 morts est certainement inférieur à la réalité. On croit déjà avoir tout vu, être bien préparé pour affronter l'inaffrontable. Eh bien je peux vous assurer que ce fut une véritable épreuve." 
Grand, blond, filiforme, pesant ses mots, Harald explique que le plus dur fut d'assister "aux drames personnels". "Aux parents, aux familles effondrées face à la mort et à la souffrance. Vous assistez, impuissant, en silence, à ces tragédies. Certains voulaient suivre les blessés jusque dans la salle d'opération de peur de ne plus jamais les revoir vivants. Beaucoup avaient des blessures énormes provoquées par des éclats et je me demandais comment ils pouvaient encore survivre. On dit toujours que la guerre est horrible mais l'on ne peut pas s'imaginer ce que c'est, car l'on n'en voit qu'une partie." 
"UN GRAND TROU DANS LE DOS"
Pour Harald, il y a tous ces morts mais il y a surtout tous ceux qui sont amputés, paraplégiques, aveugles. "La guerre ne s'arrête pas avec le cessez-le-feu. Pour beaucoup, elle dure pendant des années, toute la vie." Une chose est sûre pour lui : "J'étais content d'être là. Je me considère comme un privilégié d'avoir pu de façon infinitésimale apporter une aide." 
Après être intervenu pendant le génocide des Tutsi au Rwanda, en 1994, il avait décidé d'arrêter pendant deux ans pour en digérer l'horreur. Puis, il est reparti. Et chaque fois que le CICR l'appelle, il reprend sa valise juste pour faire ce qu'il appelle "une petite différence". "Ce qui est important, c'est d'être là." Il se défend d'être un idéaliste. Il en a beaucoup trop vu pour cela. Cela ne l'empêche pas de faire des cauchemars, de revivre des scènes.Lorsqu'il a quitté Gaza, ce ne fut pas facile, car il a eu le désagréable sentiment "d'abandonner" ses collègues d'une semaine. Harald est allé retrouver sa petite fille de 3 ans. Le même âge que celle qu'il a vue arriver à l'hôpital Chifa, l'air intact, les yeux grands ouverts. Lorsqu'il l'a retournée, elle avait "un grand trou dans le dos". Plus jamais, elle ne remarchera.Michel Bôle-Richardje suis heureux de voir sur ce blog que la voix de Rioufol est tres minoritaire...donc par pitié ne defendez pas l ingnominie!!!!@ loogaroo
Comme citoyenencolere, je souscris entièrement à votre commentaire. Ce conflit mineur et très localisé ne nous concerne pas. Qu'Israël règle définitivement son compte aux fous furieux du Hamas est une très bonne chose, mais cela ne fera en rien avancer nos affaires, ici en Europe.mr:
je vois que ça vous géne cette solidarité pas en france mais partout dans le monde.tout ésprit libre ne peut qu'étre contre cette barbarie et ce carnage de cet état voyou qui est israel, ça vous gé né cette résistance historique des palestiniens avec dans les 1 rangs la hamas? ma réponse est oui...le hamais est entrain d'écrire un page de gloire dans l'histoire.. vous avez parler de l'absence de"cadavres" de résistants...la réponse est simple ..les soldats juifs sont si laches qu'ils ne tuent que des enfants et des femmes..bien sur mr des soldats laches et sans causes..des mercenaires sans histoire..donc sans mémoires.
   tout le monde sait que vous étes le porte  parole di sionisme en france...vous écrits seront acheminés vers la poubelle de l'histoire.
   dormez bien...nous en palestine en résistent.
vive gaza...vive la palestine..vive la résistance."Le FN, qui compare Gaza à un "camp de concentration" (comme l'a fait aussi, hélas, un prélat du Vatican, Mgr Renato Martino)"Que l'on me permette de me faire l'avocat du Diable (si je puis dire...).La diplomatie vaticane est probablement une des plus fines et des plus efficaces, forte d'une expérience séculaire, ayant traité avec des chefs d'état comme Charles Quint, Napoléon Bonaparte et d'autres plus récents ou contemporains.La principale caractéristique de cette diplomatie est la prudence, avec le souci de préserver la position des catholiques dans les divers pays du monde où le régime politique leur est hostile."Le Saint Siège reste engagé dans des dossiers essentiels : au Moyen-Orient, la situation des chrétiens d’Orient est devenue sa préoccupation majeure, et notamment leur exode malgré l’implication de la communauté internationale."
http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/pays-zones-geo_833/vatican-saint-siege_451/presentation-du-vatican_1353/relations-internationales_12400.htmlIl est probable que les propos de Mgr Martino ont été tenus afin de ne pas laisser entendre que les Chrétiens Palestiniens étaient des alliés objectifs d'Israël et afin d'éviter que leur situation, déjà difficile, devienne intenable dans un environnement fortement islamisé.
Les Israéliens, aidés par les Etats-Unis, ont réussi à faire barrage à une nouvelle résolution condamnant Israël pour les tirs sur la bâtiment de l'UNRWA hier jeudi.Le ministère israélien des Affaires Etrangères et Tsahal ont réussi à fournir des documents prouvant que Tsahal a été attaqué par les terroristes depuis ces bâtiments.Finalement, le Président du Conseil de Sécurité, Jean-Maurice Ripert, s'est "contenté" de "regretter ce qui s'est passé".Hier, le Premier ministre israélien Ehoud Olmert avait également émis des regrets au nom du gouvernement israélien.""""
Les massacres commis en Afrique et ailleurs le sont par des Etats tenus au ban de la communauté internationale.
"""-250.000 morts en algérie...est elle mise au ban de la communauté internationale
-1 millions au congo est il mis au ban...
- des centaines de milliers au soudan, est il mis au ban...
- 75000 morts au sri lanka entre gouvernement légitime et tamouls. est il mis au ban...
ON CONTINUE??ceux qui ne  jurent que par les photos de gaza - fournies EXCLUSIVEMENT par le hamas, ont ils oublié l'affaire Al dura??
N'oublions pas qu'il n'y a pas de médias étrangers sur place...Nos pleureuse professionnelles sont restées bizarrement silencieuses quand Poutine s'est occupé de la tchéchénie... personne n'a cassé de magasins, brule de voitures pour "protester" contre la violence des soldats russes.
pourquoi?personne n'a cassé de vitrines ni brulé de voiture pour protester contre les islamistes qui ont ASSASSINE près de 200 otages a Bombay.
pourquoi?la "morale" et les droits de l'homme sont ils a géométrie variable??"eux qui crient à l'islamophobie sont les mêmes qui lâchent la bonde à l'antisémitisme. "Et ceux qui crient à l'antisémitisme - comme vous-  aussi."On y voit le PC, la CGT, et toute l'extrême gauche"Toutes ? Au moins tout cela. pourriez-vous dire les partis majeurs de l'extrême gauche ? Non, pas de détails, ca sert à rien!
"PAS DE DEMOGRAPHIE PAS DE GUERRE , pas de guerre pas de démographie "
Et pas de palais, pas de palais.. 
"les médias avaient dénoncé le massacre de 500 civils, avant que le bilan ne soit largement revu à la baisse"
Comme pour les Twins Towers... Mémoire sélective.Darfour... Quand dénoncez-vous les liens de votre cher Bush, par exemple, avec les pires régimes de la planète ?
Jamais. Quand dénoncez-vous les liens de Berlusconni avec un parti d'extrême droite anti-tout ? Jamais.
Pire vous soutenez ces deux hommes, on peut donc suivre votre modèle de réflexion et vous accusez d'antisémitisme et de soutien aux régimes islamistes.j'espère qu'en voyant votre modèle de réflexion adapté à vous-même, vous vous rendrez compte de son idiotie. 
Ce n'est pas parce qu'ils défilent pour le peuple palestinien que ces gens soutiennent l'extrémisme et le hamas."Mais pourquoi les morts en uniforme des militants du Hamas ne sont-ils jamais montrés?"
bah lancer une bombe de plusieurs tonne sur un mec et rasé les alentours laisse peu de chance de retrouver autres choses que des cendres..."Brice Hortefeux d'avoir contribué, par sa politique de reconduite aux frontières, à "distiller le poison de la haine de l'étranger et du racisme parmi la population"."
Ce n'est pas faux et indéniable. C'est assez logique comme conséquence, tristement humain.
En créant la phobie de l'autre, on attise la peur et qui peut mener les esprits faibles et malléables à un racisme du quotidien..."N'oublions pas qu'il n'y a pas de médias étrangers sur place..."La faute à qui ?1)  Mensonge & Propagande : L'ONU a démenti des allégations israéliennes faisant état de la présence de combattants dans une des écoles où plus de 40 personnes ont péri. Le secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, a qualifié de "totalement inacceptables" les attaques contre les écoles.
L'organisation de défense des droits de l'Homme Human Rights Watch a réclamé la création d'une commission d'enquête de l'ONU pour faire la lumière sur cette affaire.
2)	Crime contre l'humanité & Génocide : Le rapporteur de l'ONU sur les droits de l'Homme dans les territoires palestiniens, Richard Falk, l'a notamment accusé de commettre "un crime contre l'humanité" à Gaza, estimant que les responsables israéliens devaient être jugés.
Le siège de Gaza est « un crime génocidaire » selon Richard Folk l’envoyé spécial l’ONU 
3) Naszisme & Apartheide   : Au Vatican, le cardinal Renato Martino, "ministre" de la Justice et de la Paix, a estimé dans un entretien que la bande de Gaza "ressemble de plus en plus à un camp de concentration".
@Air,"Ce n'est pas parce qu'ils défilent pour le peuple palestinien que ces gens soutiennent l'extrémisme et le hamas."Certainement. Mais ils se sont fait avoir a l'insu de leur plein gré alors...parce que c'est exactement comme cela qu'ils sont percus et pour cause...Si on ne veux pas passer pour un homosexuel, on ne fréquente pas les bars gays...common sense non? Ou encore, "dit moi qui sont tes amis je te dirais qui tu es"...elle est pas de moi mais c'est tellement vrai.Peut-etre aussi me permettrez vous de penser que ce sont pour certains de beaux hypocrites qui profitent de l'occasion pour taper sur les Juifs...Bah apres tout, les associations habituelles ne diront rien alors profitons en!Enfin, sans doute un nombre in-si-gni-fiant de manisfestants bien sur...tout le monde il est beau, tout le monde il est gentil dans ce bas monde.Alors faisons le point:- combien de fous d'allah?
- combien de racistes purs?
- combien d'anti juifs refoulé?
- combien d'opportunistes manipulateurs ou intéressés?
- combien de couillons bien gentils?
- combien de gens sinceres?Et bien désolé Air, mais vous n'arriverez pas a me convaincre que la grande majorité des manifestants appartient a la derniere catégorie. Quant a celle des couillons, ils sont aussi dangereux pour la société que les premiers sauf qu'ils ne le savent pas...
Eh ben dis donc ! C'est le déchaînement des hamasolâtres, en ce moment. Un type signale que sur ce blog, la pensée d'Ivan Rioufol est "très minoritaire". C'est tout simplement que l'ennemi civilisationnel surveille ce blog, et tous les blogs, tous les sites qui essaient de rompre le mur du silence autour des véritables problèmes qui se posent à notre société comme à toute la civilisation. Leur tactique est d'occuper le terrain en hurlant le plus possible, comme des démons qu'ils sont.
Peu importe : le hamas a reçu une déculottée bien méritée et essaie maintenant de temporiser : une trêve d'un an, le temps de se refaire une santé et de repartir à l'assaut, allahu akbar ! N'importe quoi ! Si Israël tombait dans le piège et ne parachevait pas sa victoire, ce pays serait fichu, et avec lui les maillons faibles de l'Occident dont, hélàs, la France est le plus faible.
Quoi qu'il en soit, il est également indéniable qu'il existe une alliance, plus qu'objective, entre l'extrême gauche pol-potiste et le nazislamisme, avec en renfort l'extrême-droite antisémite qui s'est trouvée des alliés de circonstance.
Evidemment, pris entre entre ces extrêmes folles-furieuses et la classe politique émasculée, le citoyen a bien de la peine à envisager l'avenir. Ne nous faisons pas d'illusions : l'avenir est au conflit, un conflit dur, mais inévitable. Il se formera nécessairement des môles de résistance d'où partira la reconquête, pourvu que ceux qui se réclament de France s'unissent.
Alors, que les chacals glapissent, cela n'a, finalement, aucune importance, leur voix se perdra dans le silence éternel des espaces infinis. 
Outre votre méconnaissance (ou malhonnêteté?) d'affirmer que le Hamas veut la destruction d'Israël (il est prêt à reconnaitre Israël dans les frontières de 67 et appuie l'offre de paix des pays arabes en échange d'un état palestinien), je vous demande pourquoi Israël n'évacue pas la Cisjordanie, ni ne lève les check-points ou ne retire ses colonies puisque le Fatah d'Abbas reconnait Israël? Ce serait de plus un signe clair aux Gazaouis que le salut ne passe pas par le Hamas.Où sont les combattants du Hamas ?Où ?
On a atteint le summum de l'hypocrisie et de la barbarie en ce début de 21éme siècle, les palestiniens se sont vus voler leur terre, parqués dans des camps, abandonnés par la communauté internationale, subissent de plein fouet le soutient inconditionnel de l'Europe et des États Unis à Israël. Une note encourageante : ce massacre a un aspect positif, les images d'horreur, l'injustice contribuent fortement à réactiver l'Islam chez les populations de tradition musulmane. Après la Chine, l'Inde, la Russie et le Brésil, le monde musulman va à son tour se réveiller. Israël y aura contribué à 80% !
Ce qui est amusant chez Mr Rioufol, outre le fait qu'il dénonce systématiquement l'extrémisme musulman sans jamais parler des faucons américains ou israéliens, c'est qu'en soutenant Israël il participe à la réislamisation des français d'origine maghrébine ; réislamisation qui provoquera un changement identitaire de la France qui n'aura pas son équivalent dans les 4 derniers siècles.Merci Israël !! :)Signé : un français d'origine maghrébine qui aime la France, sa langue, son histoire, sa culture et qui est retourné à l'Islam.Cher Monsieur Rioufol,Vous vous attachez à montrer, sur le lieu du conflit, la haine que le Hamas voue à Israël et, en France, l’exécration dans laquelle il est tenu par les extrêmes de gauche et de droite ; ces deux détestations constituent, au fond, un même antisémitisme, une même passion délirante, que ses propagateurs s’emploient à masquer en exhibant leur compassion- sincère ou surjouée - pour la population palestinienne.Il est bon de rappeler ces aspects inlassablement. Ce ne sont pas les seuls à prendre en considération pour éclairer le conflit cependant. Plusieurs observateurs, aucunement hostiles à l’existence d’Israël et d’accord avec le fait qu’il a le droit de se défendre, s’interrogent sur la clairvoyance de ses dirigeants. Et en effet, si l’on laisse de côté ce fatras de polémiques sur les responsabilités dans le déclenchement de la guerre, la proportionnalité de la riposte israélienne, les « crimes de guerre », etc., pour déterminer ce que le gouvernement israélien veut en définitive pour le bien d’Israël, il y a de quoi être perplexe. Par exemple, Daniel Pipes, du Jerusalem Post, s’interroge par exemple dans son blog, le 11 janvier 2009, sur, je le cite, « l’incompétence stratégique d’Israël à Gaza ». De la part d’un analyste aussi compétent, clairement pro-israélien, le constat qu’il dresse, celui d’un gouvernement qui ne s’est pas fixé un objectif clair et cohérent en attaquant le Hamas, mérite que l’on s’y arrête.D’autres, non moins bien intentionnés, se posent avec angoisse la question suivante : et si, au fond, Israël, militairement invincible, s’accommodait nolens volens d’être entouré d’adversaires certes nuisibles mais non mortels ? Cette situation lui permettrait de plaider l’hostilité chronique de la partie arabe, et dès lors le fait que les conditions préalables – de paix - pour la création d’un Etat palestinien ne sont pas réunies. Pourrait (le conditionnel est de rigueur en l’état) constituer un signe de ce double jeu le fait qu’Israël continue à un rythme soutenu ses implantations de colonies en Cisjordanie, en particulier dans la zone autour de Jerusalem-Est, qui de facto n’est plus palestinienne. L’objectif de cette stratégie consisterait à faire perdurer une situation de belligérance endémique, d’intensité basse ou moyenne, que l’armée maîtrise, et dont le gouvernement tire profit pour justifier indéfiniment l’occupation de la Cisjordanie et le confinement de la bande de Gaza. De fervents soutiens d’Israël, persuadés que ce qui précède n’est pas une hypothèse, mais la réalité, prient pour que le gouvernement abandonne ce double jeu, symptôme d’une ivresse de puissance, d’une « hubris » qui mènera le pays, un jour, lorsque les appuis d’Israël seront moins puissants, au désastre et à la mort.Dans cet ordre d’idées, l’Occident serait un mauvais allié d’Israël : les Etats-Unis en l’appuyant les yeux fermés et en favorisant son « hubris », l’Europe parce que sa position est erratique et ambigüe, ravagée qu’elle est par une double culpabilité : celle née de la destruction des Juifs pendant la période nazie (sans parler du sort qui leur a été fait  pendant les 2000 ans qui ont précédé) et celle à l’égard des Arabes. A ce sujet, l’Europe serait consciente que la naissance d’Israël, procédant d’une volonté de rachat envers les Juifs, constitue un coup de force contre les Arabes, et tout ensemble un épisode de plus de ce passé colonial dont l’Europe cherche à purger sa conscience. L’Europe n’arrive pas à assumer qu’elle a tenté de trouver une solution à un désastre de la civilisation européenne – la Shoah – hors d’Europe. Que faire ? L’Etat d’Israël, créé en quelque sorte par elle sur un territoire non européen, doit être soutenu par elle. Ce soutien n’implique pas une adhésion a priori et inconditionnelle aux objectifs du gouvernement israélien, mais uniquement une fidélité à ce que les Européens ont voulu et dont il ne faut pas se cacher l’extrême difficulté : que les Juifs disposent d’un Etat, à côté d’un autre Etat peuplé des Arabes locaux, les Palestiniens. Cette fidélité à la volonté initiale de l’Europe lui impose des devoirs rigoureux : s’opposer aux Arabes qui veulent éradiquer Israël, s’opposer aux Israéliens lorsqu’ils veulent empêcher la création de la Palestine. Ce fardeau est actuellement, sur le plan moral et diplomatique, trop lourd pour elle. L’Europe cède donc à la facilité, et recourt à l’expédient du bouc émissaire : si les choses vont mal, c’est surtout à cause d’Israël. Cette attitude de lâcheté et de mensonge ne lui procurera qu’une complication et une aggravation indéfinies du problème palestinien, la confusion et les emportements passionnels de son opinion publique et la méfiance durable des protagonistes locaux arabes et israéliens devant ces Européens si inconstants.http://www.lepoint.fr/actualites-monde/les-douteux-amis-du-peuple-palestinien-par-bernard-henri-levy/924/0/307337L'étudiant ferait bien d'étudier l"histoire.
Les morts ne valent rien si leur cause s'oppose aux impostures idélologiques ont les médias s'abreuvent tant elles paraissent justes et humanistes au seul pretexte de défendre les faibles opprimés par les méchants riches capitalistes....
ainsi, 
- peu d'indignation sur les tortures de Cuba mais 20 0000 0000 de teashirts Che Guevara au nom des libertés
- peu de bruit à l'époque du génocide Khmer ( 4 millions monsieur l"étudiant, et non 1000 personnes à Gaza) mais des tribunes médiatiques pour Verges qui défend les descendants de Polpot
- peu de manifs pour le Darfour, mais une repentance nécessaire pour tout le mal qu'a fait la France en Afrique depuis des siècles....
et j'en passe.....Alors vous pensez, le hamas, petit parti avec pour seule arme des roquettes bricoleés face aux tanks juifs symboles de cette arrogance atlantiste et friquée, quelle aubaine pour les les médias moralistes exhibant les corps d'enfants martyrisés pour percuter les consceinces...Inepte, d'autant que ça marche encore. De la merde dans les yeux et les oreilles, les gueulards de la LCR, du PC et autres humanistes de la 25 ème heure défilent, moralisent et s'indignent..mais uniquement pour tout leur petit combat idéologique...Nom seulement l'indignation selective jusqu'à l'imposture, mais en plus mesquine...Reveillez-vous une seconde, et écoutez l'histoire du monde sans l'idéologie canal+ ou Besancnot, et vous vous sentirez mieux en vous regardant vous raser... 
Je vais maintenant réagir sur la note de M.Rioufol ce vendredi. 
Je le dis tout de suite : si je suis globalement en accord avec le contenu, j'en retire néanmoins une impression négative. Je vais essayer d'expliquer pourquoi.1-il y a un problème d'équilibre dans le premier paragraphe. Car si d'un côté il est plus que juste de souligner l'incohérence de manifester contre Israël en arborant les drapeaux de pays qui maltraitent leurs peuples, à l'autre bout du paragraphe "nous sommes tous des palestiniens" et "Allah akhbar" fait retomber la tension de la démonstration. N'y-a-t'il pas plus grave comme propos tenus régulièrement dans ces manifestations ? 
Ni vous ni moi sommes sourds, contrairement aux associations droits de l'hommistes, et l'antisémitisme a fait plus que de suinter !2-le deuxième paragraphe : l'introduire par une justification des attitudes pro-palestiniennes aurait encore mieux fait apparaitre en relief l'hypocrisie des islamistes et des extremes-gauches qui défilaient.
En effet, l'opinion selon laquelle Israel a des torts dans ce conflit se défend : en donner un exemple, montrant ainsi qu'une "autre critique d'Israel est possible", aurait ici aussi renforcé votre démonstration.3-al-jazeera qui diffuse des images insoutenables : en même temps, il faut bien avouer qu'ils sont là où il faut être et où il n'y a personne. A l'heure des téléphones portables qui filment, avec des centaines d'humanitaires sur place à Gaza, on se demande comment est ce que les médias occidentaux ont pu se satisfaire d'une couverture à minima.
Et Israel a commis une erreur : restreindre l'information a renforcé le soupçon qu'ils s'y passent des atrocités volontaires et non plus des dommages collatéraux -même si ces derniers ne sont qu'à peine mieux acceptés par l'opinion publique- 
Je pense qu'une critique d'Israël qui a tardé à développer une stratégie médias autre que le silence vidéo aurait pu être faite, car de fait cela a laissé le champ libre à Al-Jazeera.4-les arabes de Cisjordanie et d'Israel se tiennent assez calmes, aussi car dans le premier cas le Fatah étouffe toute contestation radicale. Si ils désapprouvent globalement la stratégie du Hamas, il ne fait aucun doute que eux comme leurs cousins sont en ce moment clairement heureux de toute reculade israelienne.5-implications géostratégiques : je pense que ce point aurait mérité d'être plus développé. En effet, comme vous l'évoquez aussi juste avant en démontrant la haine de la démocratie qui sévit dans les expressions les plus hostiles à Israel, Iran, Hezbollah, Syrie -qui a Doha s'est rappelée d'être toujours en guerre contre Israel avec un langage guerrier d'Assad-, et plus largement les mouvements islamistes qui veulent prendre le pouvoir ici ou là -bien qu'ici avant Bush et son décrié "Nouveau Moyen-Orient" tout le monde s'est entendu avec ces dictatures sans leur demander d'évoluer-, les palestiniens ne sont que les pions les plus sensibles d'une partie plus vaste.Ayant dit cela, je trouve que votre dernier paragraphe au sujet du choc des cultures est pour une fois assez superflu : les lecteurs du Figaro, même occasionnels, connaissent cet aspect des choses.***Peut-être, tel un enfant gâté, habitué à vos excellents blocs-notes aurais-je voulu à situation exceptionnelle une note encore plus exceptionnelle qu'à l'accoutumée...Si l'on évalue votre impact médiatique à la virulence et au nombre de commentaires négatifs, ici comme à la radio-télévision, nul doute que c'est un succès...Les français de toutes origines qui se reconnaissent en vos propos vous en remercient.J'allais envoyer un post et puis je viens de voir la réponse de Boss. J'adhère complètement à votre avis ! abou iyad le vrai s"est rendu compte le 15 janvier 1991 à Carthage -   après avoir été abattu d'une rafale de mitrailette par  Hamza Abou Zeïd, un garde du corps   du groupe d’Abou Nidal (le Fatah-Conseil Révolutionnaire)  - que les 72 vierges n'existaient pasQuant à l'abou iyad qui vient d'intervenir  d'Alger ,de Montfermeil ou de Mantes- la Jolie ( sic )  son discours permet le diagnostic de psittacisme aigu. Dans le dictionnaire il devra chercher à la lettre " P " @ Juste : demandez-vous :1- Pour quelle raison l'Égypte a dresé une barrière à sa frontière  avec Gaza, et ce depuis plusieurs années.2- Pour quelle raison les pays de la Ligue  Arabe ne bronchent-ils pas et reportent sans cesse la réunion qui devait se tenir dès le 29 décembre ?3 - Pour quelle raison la rue ne bouge-t-elle pas -justement - à  RamallahEn fait la Ligue Arabe est soulagée  que quelqu'un fasse le boulot et l'Égypte traîne les pieds pour aboutir à un cessez-le-feu en attendant l'élimination des derniers chefs héroïquement terrés  dans les sous-sol  de l’hôpital Shifa et habillés en médecin. Ce qui permettra ensuite à nos ONG d'accuser Tsahal de tirer sur le personnel médical et chirurgical de cet hopital 
 @Juste :sur la reconnaissance d'Israel, le Hamas ne déclare pas accepter l'existence de ce pays, mais uniquement prendre acte de son existence.tout comme pour la paix : le Hamas, fidèle aux notions islamiques, ne parle jamais de paix, mais de trève à durée déterminée. c'est certes des bases sur lesquelles on peut commencer un dialogue, mais il ne faut pas pour autant croire le Hamas prêt à jouer le rôle du Fatah.***Sur la deuxième partie de votre intervention : les israéliens seraient en effet bien inspirés après avoir donné du bâton aux gazaouis qui ont voté pour le Hamas de donner des carottes aux cisjordaniens. 
Ce ne serait que poursuivre la politique de Sharon; pour ce qui est des colonies : tout comme il serait malsain d'avoir un Etat purement juif, il serait aussi malsain d'avoir un Etat purement musulman (les vingt mille chrétiens qui survivent en Palestine ne sont plus ce qu'ils étaient il y a cinquante ans).Après, avoir comme voisin des arabes les plus conservateurs des juifs... ce n'est pas l'idéal pour un voisinage heureux.Commencer par réouvrir les routes de Cisjordanie à la libre-circulation des palestiniens serait déjà un excellent début, et cela permettrait de dynamiser le commerce et par là d'enrichir les gens.Comme tout début, il en faut un, mais il ne se suffit pas à lui-même.
On est les meilleurs en France !!!Le tiers des fonds récoltés pour le hamas  en 2008 proviennent de France.L'intérêt porté par les services de renseignement français aux associations caritatives musulmanes d'aide aux Palestiniens s'est renforcé.
  Selon Antoine Sfeir, directeur des Cahiers de l'Orient, « au lendemain de la guerre du Golfe, en 1993 et 1994, près de 30 % des fonds collectés par le Hamas provenaient déjà de France ».
@ZephirlevisPleinement d'accord avec votre dernière intervention.
Ce soupçon de double jeu d'Israël, je le partage.On pourrait aussi plaider qu'il est involontaire : en ce sens que tiraillé entre les partisans du Grand Israel, les considérations humanitaires, et l'impossible équation démographique, la classe politique israélienne n'arrive pas a dessiner d'horizon stratégique a moyen-long terme.Le pire est évidemment qu'une partie de ladite classe politique se satisfasse de cette violence endémique et du grave manque de sens politique des palestiniens. En ce sens je persiste à croire qu'Olmert est une catastrophe pour Israel. Kadima et ses alliés ne sont pas capables d'esquisser une vision à long terme; et depuis le retrait de Gaza par Sharon, Israel a arrêté de prendre toujours un coup d'avance dans sa lutte pour la survie.Prenons le cas de l'Iran : Hezbollah et Hamas (moins) en sont ses appendices. Pourquoi dès lors ne pas prendre le taureau par les cornes et attaquer directement Téhéran ?Israel ferait également plaisir aux autres pays arabes, pour une cause qui obtiendrait plus facilement le consentement des populations occidentales, et avec moins de palestiniens martyrisés à la clé. Le risque d'embrasement serait plus grand ? Je ne crois pas. La présence de soldats français et italiens lourdement armés au Liban-sud apporterait de facto une aide à Israel. 
Et intervenir dans ce contexte dans Gaza pour  déloger le Hamas serait politiquement moins risqué, car la invoquer la sécurité d'Israel serait autrement plus convainquant.Ni Olmert, ni Livni, ni Barak n'ont les épaules assez larges, et la conséquence en est que Gaza est la seule à payer pour Téhéran. Que veut dire le Hamas par un cessez le d'un an?
 On a fait en Algerie en Allemagne ect un   cessez le feu d'un an ??
  Quel piege?? et cea dure depuis 60 ans des arrets de la guerre et des que des armes nouvelles existent on recommence. C'est la tactique des Razzias.E t c'est ce  qu'on a en Europe d'une autre façon pour du toujours plus .Pourquoi faire??pour transporter leur Hyperpopulation ici??? Expliquez moiL'option Palestinienne,coté palestinien dépend du degré d'implication,d'intrication du hamas et de ses alliés de sang.
Ce degré d'autonomie à exercer et à mener la lutte anti-Israél est trés puissant,il mobilise facilement et fort de la main mise médiatique dont il est le spécialiste il fait figure de "résistant" quand il est agresseur.
Comme Ben-Laden,il y a fort à parier que toujours , même si le Hamas disparaissait,il serait remplacé par une autre organisation terroriste.
L'Europe ,les Etats Unis,Israel peuvent aider au début d'un accord sur un éventuel processus de paix,mais il n'en reste pas moins que les palestiniens , s'ils autorisent ou qu'ils soutiennent des groupes terroristes pour les representer,pour les defendre,n'obtiendront jamais la paix dont on peut se demander s'ils la veulent vraiment quand on sait combien beaucoup d'entres eux souhaitent voir disparaitre l'état d'Israél.
A force de croire que le Hamas est le grand responsable ,nous faisons l'impasse sur les comportements anti-juif ici même en France .
Vous le rappelez mais les médias qui ne voient que l'évidence à travers le Hamas ne veulent pas voir l'autre évidence masquée,dont vous décrivez trés bien comment elle use de supercherie et comment elle sous entend mener le même combat que le Hamas.M. Rioufol, vous dites : "Mais ces "humanistes" ne disent rien du génocide du Darfour (300 000 morts) perpétré par les djihadistes soudanais, ni du terrorisme d'al-Qaida qui tue aussi des musulmans"On peut critiquer l'attitude de ceux qui contestent les actions de l'armée israélienne, certes. Mais en quoi cela justifie-t-il lesdites actions de l'armée israélienne ? C'est un sophisme que vous nous sortez là...tout a été dit me semble-t-il sur ce conflit. On sait aussi ce qu'il en est en France. 
alors si l'on passait du dire au faire...en France
car il me semble que chez nous la situation a largement dépassé le stade de "préoccupante"Un héros a Paris Un jeune homme se promenait a Paris, quand il vit un énorme chien Rotweiler, attaquant une petite fille. Instinctivement, le jeune sauta sur le chien, lutta contre lui et réussit à le tuer. Des journalistes enthousiasmés du zèle et de la bravoure du jeune homme arrivèrent sur le champ et déclarèrent au jeune: "vous êtes un vrai héros Parisien qui a sauvé une petite fille des crocs d''''un chien meurtrier ! 
Dites nous votre nom, et demain le titre principal dans tous les journaux sera: Un jeune Parisien a sauvé une petite fille des crocs d''''un chien feroce. Ainsi tout Paris entendra parler de vous, Le jeune répondit: Je ne suis pas Parisien. Les journalistes: OK, toute la France lira sur votre noble et digne exploit. Le jeune répondit: Je ne suis pas Francais. Les journalistes: OK, alors toute l''''Europe lira que vous avez sauvé une petite fille d''''une mort cruelle et atroce. Le jeune répondit: Je ne suis pas Europeen. Les reporters: Alors d''''ou venez vous? Le jeune: Je suis Israélien. Les journalistes: Si c''''est comme ca, le titre principal de demain, dans tous les journaux, sera: "un Israelien a tué le chien d''''une petite fille" et comme nous vous avons promis, tout le monde entendra parler de vous!!!...Juste a dit : Outre votre méconnaissance (ou malhonnêteté?) d'affirmer que le Hamas veut la destruction d'Israël (il est prêt à reconnaitre Israël dans les frontières de 67 et appuie l'offre de paix des pays arabes en échange d'un état palestinien)[...]RAS LE BOL de ces mensonges, de ces conneries, de cette mauvaise foi ! Il faut arreter de prendre les gens pour des cons !Extraits de loin non exhaustifs de la charte du Hamas :- Il n'y aura de solution à la cause palestinienne que par le jihad. Quant aux initiatives, propositions et autres conférences internationales, ce ne sont que pertes de temps et activités futiles. Le peuple [15] palestinien a trop d'honneur pour dilapider son avenir, son droit et son destin en activités futiles."- Israël existe et continuera à exister jusqu'à ce que l'islam l'abroge comme il a abrogé ce qui l'a précédé".- Israël, par sa judéité et ses Juifs, constitue un défi pour l'islam et les musulmans : que les lâches jamais ne ferment l'oeil.- Notre combat avec les Juifs est une entreprise grande et dangereuse qui requiert tous les efforts sincères et constitue une étape qui, sans nul doute, sera suivie d'autres étapes; c'est une phalange qui, sans nul doute, sera soutenue par d'autres qui, phalanges après phalanges, viendront de cet immense monde arabe et islamique jusqu'à l'écrasement des ennemis et la victoire de Dieu.- L'Apôtre de Dieu -que Dieu lui donne bénédiction et paix- a dit : "L'Heure ne viendra pas avant que les musulmans n'aient combattu les Juifs (c'est à dire que les musulmans ne les aient tués), avant que les Juifs ne se fussent cachés derrière les pierres et les arbres et que les pierres et les arbres eussent dit : 'Musulman, serviteur de Dieu ! Un Juif se cache derrière moi, viens et tue-le. Un seul arbre aura fait exception, le gharqad [Sorte d'épineux] qui est un arbre des Juifs" (hadîth rapporté par al-Bukhârî et par Muslim).Le Hamas et l'egalite des femmes :- Dans la bataille de libération, la femme musulmane a un rôle qui n'est pas inférieur à celui de l'homme : être l'usine à hommes.Mythes du Moyen-Orient

La situation au Proche-Orient paraît simple pour tout le monde: les Palestiniens veulent une patrie et les musulmans veulent le contrôle de sites qu'ils considèrent comme étant sacrés. Et bien, en tant que journaliste arabe américain qui s'est forgé une connaissance approfondie de la situation au Moyen-Orient, à force de commenter jets de pierre et tirs de mortiers, je peux aujourd'hui vous assurer que la justification de la violence et des émeutes ne trouve pas son origine dans la simple revendication palestinienne à une patrie, ni dans la volonté des musulmans de contrôler des sites qu'ils considèrent sacrés. Comment expliquer qu'avant la guerre des Six-Jours en 1967, il n'y eut aucun mouvement sérieux de revendication d'indépendance palestinienne ? Avant 1967 me direz-vous, les Israéliens n'occupaient pas la Cisjordanie et la vieille ville de Jérusalem. C'est vrai. Mais durant la guerre des Six-Jours, ce n'est pas des mains des Palestiniens, ni de Yasser Arafat qu'Israël conquit la Judée, la Samarie et Jérusalem Est. Ces territoires étaient de fait occupés par le Roi Hussein de Jordanie depuis 1948. A-t-on une seule fois demandé au souverain Hachémite de restituer ces territoires aux Palestiniens ? Est-ce qu'une seule résolution de l'ONU a vu le jour à ce sujet? Non et non.
 Ne vous demandez-vous pas alors pourquoi tous ces Palestiniens ont soudainement découvert leur identité nationale après qu'Israël ait gagné cette guerre? La vérité est que la Palestine est un mythe. 
Le nom Palestine est utilisé pour la première fois en l'an 135 de l'ère actuelle par l'empereur romain Hadrien, qui, non content d'avoir éradiqué la présence juive en Judée (une présence qui durait depuis plus de 1000 ans), non content d'avoir détruit leur Temple à Jérusalem, non content d'avoir interdit l'accès du pays aux derniers Juifs, se persuada qu'il fallait annihiler toute trace de civilisation juive dans le pays en le débaptisant au profit d'un nom dérivé des Philistins. Les Philistins étant ce peuple auquel appartenait Goliath et que les Hébreux parvinrent à vaincre des siècles plus tôt. Ce baptême était pour les Romains une façon d'ajouter l'insulte à la blessure. Ils essayèrent également de changer le nom de Jérusalem en « Alea Capitolina », mais cela ne remporta pas le même succès. La Palestine en tant qu'entité autonome n'a jamais existé au cours de l'Histoire. 
Le pays fut dominé successivement par les Romains, par les croisés chrétiens, par les musulmans (qui n'ont d'ailleurs jamais fait de Jérusalem une capitale pendant qu'ils occupaient le pays), par les Ottomans et, brièvement, par les Britanniques au lendemain de la Première Guerre mondiale. 
Dès 1917, avec la déclaration Balfour, les Britanniques s'étaient montrés favorables à céder au moins une partie du territoire au peuple juif afin qu'ils y établissent un État souverain. 

Il n'existe pas de langue proprement palestinienne. 
Ni même de culture spécifiquement Palestinienne. 
Il n'y a jamais eu de Palestine dirigé par des Palestiniens. 
Ces derniers sont des Arabes, et sont indissociables des Jordaniens (la Jordanie étant elle aussi une invention récente, créée de toutes pièces en 1922 par les Britanniques). 
Le monde Arabe contrôle 99. 9% des terres du Moyen-Orient. Israël ne représente que 0,1% de la superficie régionale. Mais cela est déjà trop pour les Arabes. 
Ils veulent tout. Et c'est précisément là que se situe le nœud du conflit qui les oppose à Israël. 
Avidité. Fierté. Jalousie. Convoitise. 
Toutes les concessions que pourrait faire Israël n'y suffiront pas. 
Qu'en est-il des lieux saints de l'Islam ? Il n'y en a tout simplement aucun à Jérusalem. Cela vous choque ? Vous pouvez l'être. Je suis persuadé que vous n'entendrez jamais cette vérité brutale de la part d'aucun média international. C'est politiquement incorrect. Je sais que vous me direz: la Mosquée Al Aqsa et le Dôme du Rocher à Jérusalem représentent le troisième lieu saint de l'Islam. 
Faux : en réalité, le Coran ne fait aucune mention de Jérusalem. 
La Mecque est citée des centaines de fois. 
Médine est mentionnée un nombre incalculable de fois. 
Mais Jérusalem, jamais (inversement, Jérusalem est citée 669 fois dans la Torah). 
Il n'existe aucune preuve historique que le prophète Mohammed se soit rendu à Jérusalem. Alors comment Jérusalem est-il devenu le troisième lieu saint de l'Islam ? 
Les musulmans, aujourd'hui, se réfèrent à un vague passage du Coran, la 17e Sourate, intitulé « le Voyage nocturne ». Il y a fait état d'un rêve de Mohammed qui fût transporté de nuit « du temple sacré au temple le plus éloigné dont nous avons béni l'enceinte ». Au septième siècle, des musulmans ont identifié les deux temples mentionnés dans ce verset comme étant La Mecque et Jérusalem. Voilà à quoi tient la connexion si étroite entre l'Islam et Jérusalem - connexion faite de rêve, d'imagination, d'interprétations et de mythe. Parallèlement, le peuple juif voit son enracinement à Jérusalem remonter jusqu'à l'époque du patriarche Abraham. La dernière vague de violence qui sévit en Israël a eu comme origine, dit-on, la visite du chef du Parti Likoud Ariel Sharon sur le Mont du Temple, là où se trouvent les fondations du Temple construit par Salomon. C'est le site le plus saint du judaïsme. Sharon et son entourage y furent accueillis à coups de jets de pierre et d'insultes. Je sais à quoi cela ressemble. J'y étais. 
Pouvez-vous imaginer ce que ressentent les Juifs lorsqu'ils sont menacés, lapidés et tenus éloignés du lieu le plus saint du judaïsme? Alors, me direz-vous, quelle est la solution pour apporter la paix dans ce Moyen-Orient? 
Franchement, je ne pense pas qu'un homme aujourd'hui puisse se prévaloir de détenir une solution durable. Mais s'il y en a une, elle se doit de commencer par rétablir la Vérité. La poursuite des mensonges n'apportera que plus de chaos. 
Continuer à mépriser un droit légitime vieux de 5,000 ans pour les Juifs, de surcroît renforcé par des preuves historiques et archéologiques éclatantes, en les opposant à de fausses revendications, ne pourra que donner une mauvaise réputation à cette diplomatie de menteurs. Joseph Farah
Comment M. Rioufol est-il devenu "journaliste" ? Peut-on à ce point ignorer l'histoire contemporaine et être recruté par un journal qui se veut à audience au moins nationale ? 
Remarquez qu'un message aussi provocateur posté sur un blog ne peut qu'apporter en retour de nécessaires rectifications. Par ce biais, M Rioufol a trouvé le moyen de combler ses abyssales lacunes historiques ; il pratique en quelque sorte la formation continue et "l'apprentissage tout au long de la vie", le tout gratuitement bien sûr. Ce qui prouve que M. Rioufol est un homme intelligent à défaut d'être un vrai journaliste.
Merci Koah et que la " force " soit avec vous ....Puisque nous en sommes à l'humour je me permets de continuer :
PPDA, de TF1, Charles Enderlin, de France 2, et un soldat de Tsahal sont capturés par un commando du Hamas. 
Le chef du commando déclare à ses prisonniers que, pour se conformer aux préceptes de l'islam, religion d'amour, de tolérance et de paix, il leur accorde d’exaucer leur dernière volonté avant d'être égorgés.PPDA déclare : « Je suis d'origine bretonne et je voudrais déguster, pour la dernière fois, un far breton. Le chef du commando fait un signe de tête à l’un de ses subordonnés, qui revient, quelques instants plus tard, avec un boîte pleine de far breton. PPDA déguste lentement le tout et déclare : « Maintenant je peux mourir heureux ».Enderlin déclare : « Je suis reporter et je voudrais, pour la dernière fois, décrire la mort du petit Al-Dura et prouver au monde entier que je n'ai fait que mon devoir de journaliste ».Petit hochement de tête du chef : Enderlin enregistre son reportage historique et déclare : « Maintenant je peux mourir heureux ».Le chef se retourne vers le soldat de Tsahal et lui demande :-         Monsieur l'Israélien, quelles sont tes dernières volontés ?-         Donne-moi un coup de pied au c.l ! " répond le soldat.-         Quoi ? demande le chef ? Tu te fous de nous, au moment où tu vas mourir ?-           Non, je ne plaisante pas. Je veux que tu me donnes un coup de pied au c.l !
Le chef passe derrière l'Israélien et lui donne un violent coup de pied. Le soldat tombe, exécute un roulé-boulé de professionnel, prend appui sur un genou, sort un magnum P38 d'une de ses poches, abat le chef du commando, puis, profitant de la confusion, arrache la Kalachnikov d'un des terroristes et descend tous les membres du commando. 
Il détache PPDA et Enderlin qui s'écrient d’une même voix :-         Pourquoi ne les avez-vous pas tués tout de suite ? Pourquoi lui avez-vous demandé de vous frapper d'abord ?-         Pourquoi ?... Pour ne pas vous entendre m'accuser d'agression !  
[Texte aimablement rappelé par D. Hochner.]
LETTRE PERSANE LXXVIII.Nestor à UsbekSachant que vous n’ouvrez plus votre boîte aux lettres, je ne crains pas, en vous envoyant mon habituelle gazette, de rompre le cercle magique qui abrite vos amours dans la neige des Siebengebirge. Retraite d’autant plus propice, si j’ai bien compris, que vos commanditaires ayant accompli une première réduction du projet sur lequel vous travailliez, attendent maintenant d’avoir davantage de visibilité  avant que de décider de sa nouvelle géométrie. Pendant que vous faites joli cœur contre mauvaise fortune et oubliez le monde (Carpe diem !), celui-ci continue sa dangereuse ronde. Permettez à votre vieux compagnon, veillant pour vous sur le Rhin, de ventiler ses propres frustrations :1. 
D’abord, laissez-moi revenir en arrière. Dans ma lettre du 17 décembre, me livrant à petit exercice de futurologie, je m’amusais, extrapolant à partir des « trends » actuels, à imaginer ce que pourrait devenir la France en 2029. Peut-être, vous souvenez-vous de cette prédiction qui, contrairement au quatrain de Nostradamus, avait le mérite de la clarté ? : « Malek Boutih, le président de la Halde, tout en se félicitant que la dernière promotion de l’ENA (“Oussama Ben Laden ”) satisfasse maintenant globalement à la plupart des critères de la diversité (parité, ethnie, homosexualité, handicap…) a regretté l’absence d’obèses (alors que la population en compte désormais plus d’un tiers. Il fait observer par ailleurs que la diminution de candidats “blancs ”, qui préoccupe certains, n’est pas due à une quelconque discrimination mais reflète seulement l’évolution démographique du pays. »
Aussi, jugez de mes sentiments mêlés en apprenant, quatre jours plus tard, que l’ancien président de SOS-Racisme avait déclaré au Journal du Dimanche qu’il avait « fait savoir au président de la République qu’il était intéressé par la présidence de la Halde ». Les meilleures prophéties sont bien celles qui s’appuient sur la logique des circonstances. Comme, hélas, la conclusion implacable à laquelle arrivait de son côté Hamirouche Laïdi, le président du club Averroès, rappelant benoîtement aux membres du club Génération France que « la diversité c’est aussi pour les blancs », attendu que dans la seconde moitié du XXIe siècle, ils seraient « bien contents d’avoir des lois qui protègent la minorité » qu’immanquablement, ils deviendraient ! Et ce bon apôtre d’avertir : « Vous ne savez pas [ce qui peut arriver]…l’histoire s’accélère et ce qui est encore impossible aujourd’hui est probable demain. » Les faces de craie ne pourront pas dire qu’on ne les avait pas prévenues !2.
Pour le présent, félicitez-vous de ne pas avoir été ici en ce début d’année. Un hiver, comme notre civilisation « tout électrique » n’en a plus l’habitude, a désorganisé le pays du nord au sud : il a suffi de quelques chutes de neige (A Marseille, on pouvait skier sur les pentes de Notre-Dame de la Garde) pour couper les autoroutes, paralyser le trafic ferroviaire et priver des régions entières d’éclairage et de chauffage. Le pylône et la caténaire sont décidément les talons d’Achille des sociétés industrielles !  Comme si nos trains n’avaient déjà pas assez de difficultés à circuler dans ses intempéries oubliées, le syndicat Sud-rail a décidé d’en rajouter une couche (si j’ose dire). Non contents de désorganiser complètement la SNCF par des grèves tournantes de 59 minutes qui permettent de causer un maximum de nuisance en pénalisant à peine leurs auteurs, voilà que suite à une agression sur un conducteur du RER A, il décrète, au nom du droit de retrait, l’arrêt immédiat du travail sur la ligne. Cette action sans préavis contraint, le 13, la direction à fermer la gare Saint-Lazare, laissant un demi-million d’usagers complètement naufragés. Le cri d’outrage qui monte du pays exaspéré ne défrise pas pour autant le porte-parole de ce syndicat, alors que des voix (c’est nouveau) s’élèvent de partout pour demander la suppression du droit de grève dans le service public, voire la privatisation des transports. 
Comme toujours, il argue que le pouvoir veut « casser » le service public, lequel, faute de moyens ne cesse de se dégrader, que les cheminots défendent « tous les travailleurs par procuration », que, pour mieux régner, on cherche à opposer le public au privé. Tout ce qui arrive est la faute d’un président de la République qui, s’il a toujours de l’argent pour ses copains des médias ou des banques, n’en a jamais pour les transports, l’école ou l’hôpital. Il ne cache pas d’ailleurs sa jubilation d’avoir réussi à paralyser le pays alors que Sarko s’était vanté un peu vite que l’on n’entendait plus les syndicats. Celui-ci allait d’ailleurs comprendre sa douleur le 29 janvier : ce jour-là en effet, est prévue la « première journée unitaire d’action interprofessionnelle depuis le 22 mai 2008 ». Une manifestation « de grande ampleur », à laquelle CFDT, CFE-CGC, CFTC, CGT, FO, FSU, Solidaires et Unsa, invitent aussi bien les salariés du privé que ceux du public, les chômeurs que les retraités.La veille, à Saint-Lô, où le chef de l’Etat devait, à l’occasion de ses vœux au personnel de l’Education nationale, remettre sur les rails (Oups ! Pardon my French !) la réforme de l’enseignement, les braillards habituels des mêmes organisations s’en prenaient aux forces de l’ordre à coups de pommes, d’œufs et de chaussures (un projectile, très à la mode depuis l’incident de Bagdad).La gare Saint-Lazare, à peine rouverte à Paris, qu’à Marseille, deux voyous attaquaient un chauffeur de bus pour lui voler sa caisse. Aussitôt, déplorant « le manque de moyens » et « l’insécurité croissante dans les transports en commun », les syndicats paralysaient toute la ville, arrêtant également le métro et les tramways. Si toutes les professions décident d’en faire autant, on ne risque pas de travailler beaucoup dans une ville qui vient de connaître neuf attaques à main en un seul jour et un tir de roquette sur un dépôt de la Brinks.
La police arrête promptement les responsables des deux agressions, des transfuges du lycée, fortement imbibés d’alcool, et des petits malfrats ; au total, cinq pommés, n’en revenant pas d’être parvenu par leurs minables exploits à mettre à genoux tout l’Ouest de l’Ile-de-France et l’antique capitale phocéenne.Bref, tout se passe comme si nous étions encore au temps insouciant des Trente Glorieuses et non au début de la première annus horribilis d’une longue récession, pour ne pas dire dépression. Les chiffres qui pleuvent de toutes parts sont terrifiants. Le seul prix du baril de pétrole (divisé par quatre en trois mois) donne toute la mesure de la baisse de la demande et, partant, du marasme qu’elle traduit.
Les salariés du secteur privé  ne savent pas si demain ils auront encore un travail, et, pourtant, ceux du secteur public leur demandent de maintenir leur pouvoir d’achat et leurs emplois protégés. Les seconds, oubliant que ce sont les premiers qui les paient. A ce titre, ceux-ci sont donc parfaitement en droit de leur demander un service minimum, des comptes sur leur performance, des économies, de la flexibilité et même, si nécessaire, des réductions de leurs effectifs pléthoriques.
Mais les prétoriens de la fonction publique, méprisant le suffrage universel, n’en ont cure. Pire, leur alliance objective avec des syndicats, courroies de transmission du PS, du PC et de la LCR, cette dernière, bien déterminée à utiliser toutes les protections de la démocratie pour mieux la faire imploser, est aussi irresponsable qu’inquiétante. La politique du pire qu’ils pratiquent de façon si visiblement délibérée, en portant le débat dans la rue plutôt qu’au Parlement, ne peut que conduire qu’à la catastrophe. Et c’est sûrement ce que souhaitent des petits malins.3.
Même autisme dans l’opposition qui, faute de solutions crédibles à la crise, n’a d’autre discours qu’un antisarkosisme, monomaniaque hystérique.
Pas un jour sans qu’un des ténors de cette armée mexicaine ne vienne nous servir les falibourdes sur le monarque républicain, bling-bling, omniprésent, attaquons-comme-la-lune, petit télégraphiste des riches, laquais des banquiers, fossoyeur du service public, Bonapartiste liberticide à l’affût d’un second Dix-huit Brumaire, et de surcroît « nain diplomatique » dont les allers et retours brouillons (j’allais l’oublier) font rire la planète entière, ne contribuant qu’au réchauffement du climat…
La noria de ses imprécateurs ne s’arrête jamais, attendu qu’au PS, seul, il y a tant de courants, de porte-parole et de « shadow cabinets » depuis le psychodrame du congrès de Reims que l’on ne s’y retrouve plus entre les partisans de Martine Aubry, ceux de Ségolène Royal ou de Bertrand  Delanoë et le quarteron de quadras piaffant dans les coulisses. « Le PS, ironise Mouloud Corneille, toujours aussi incisif, c’est le bazar et la cécité ! » Et, je dois reconnaître que notre jeune insolent fait mouche. D’autant plus que la nouvelle première secrétaire du parti qui, à l’occasion de ses vœux à la presse, devait annoncer la vision socialiste de l’avenir, a dû annuler ce rendez-vous, suite à un problème à…l’œil !4.
Les lycéens ne désarmant pas, le président leur a promis à Saint-Lô, et pour la rentrée 2010, une réforme que l’« on fera sans enlever un centime et sans enlever un poste ». Deux bonnes fées veilleront sur le berceau : Martin Hirsch, le normalien, promu du coup « Haut commissaire à la jeunesse » et Richard Descoings, le directeur de Sciences-Po. Vous connaissez mes réserves envers tous ces brasseurs d’air. J’aurais été plus optimiste si quelqu’un, venant du monde des entrepreneurs, de l’enseignement technique, voire, quitte à puiser dans une grande école, un ancien des Arts-et-Métiers. On mesure le chemin à parcourir quand on sait que les lycées anglais ont maintenant la liberté de choisir un quart de leurs programmes d’études, en fonction des bassins d’emploi au sein desquels ils sont implantés. Là-bas, ils ont décidé de faire entrer la pratique et la réalité à l’école !
Au bout du compte, j’en prends le pari, le système continuera de caresser nos chérubins dans le sens du poil. Une lâcheté indispensable, si l’on ne veut pas qu’ils réalisent trop tôt que nous vivons à crédit sur leur compte-chèques et celui de leurs enfants. 5.
Cette écume des jours franchouillarde ferait sourire si la situation au Moyen-Orient n’était pas si préoccupante, la mort continuant de pleuvoir impitoyablement du ciel. Comme vous le remarquiez vous-même dans votre dernier mail, Tsahal avance systématiquement ses pions à Gaza, bien déterminée à tirer le maximum d’avantages sur le terrain, quel que soit le coût médiatique, avant le changement d’administration américaine et un inévitable cessez-le-feu, prometteur d’un apaisement temporaire. Hélas, sur le fond, je ne vois pas de solution tant que le Hamas et d’autres derrière lui ne renonceront pas à la destruction d’Israël. 
Les Juifs savent qu’ils se trouvent le dos à la mer. Ils ne sont plus prêts à repartir en exil à Babylone, à subir une occupation romaine, ou à fuir devant des pogroms polonais, russes ou des traques nazies. Leur choix est fait à jamais depuis la Shoah. Je ne les voix pas, non plus, se réinstallant dans un lointain désert d’Australie ou sur notre plateau du Larzac. Surtout avec José Bové défilant avec ceux qui brandissent dans nos rues des drapeaux palestinien, algérien ou marocain au cri de « Allahou Akbar ! » entre deux « Israël assassin, Sarkozy complice ».   
Avec sur notre sol, 600 000 israélites et dix fois plus de musulmans, la probabilité d’y importer cette guerre sans fin est loin d’être négligeable. Et connaissant la « fiabilité » de nos experts, les conclusions apaisantes de Mark Hecker, un chercheur à l’Institut français des relations internationales (Ifri), s’interrogeant sur la question, sont loin, mais loin de me rassurer. Bien au contraire : « La guerre au Proche-Orient envenime les paroles, radicalise les esprits et contribue à créer un climat délétère favorisant peut-être le passage à l’acte individuel. Les débordements observés en marge de certains cortèges relèvent toutefois, jusqu’à présent, de l’épiphénomène. On ne peut donc pas parler pour l’heure d’une importation du conflit chez nous. » Je n’augure vraiment rien de bon de ce « pour l’heure » !
Les analyses complémentaires d’Alexandre Adler ou de votre compatriote Amir Jajanchai, un homme d’affaire opposé au régime des Mollahs, ne calment pas davantage ma paranoïa. Il en ressort que les ambitions hégémoniques de l’Iran (qui déjà faisaient trembler la région au temps du Shah), exacerbées par l’intégrisme islamique forcené d’Ahmadinejad, enferment l’état hébreu dans un dilemme impossible : Laisser Téhéran conclure son projet d’armement nucléaire revient pour lui, bientôt submergé par ses voisins hostiles, à signer à terme son arrêt de mort. Dans ce scénario, l’Egypte, la Jordanie et les principautés pétrolières du golfe tombent dans l’escarcelle du nouveau Greenmantle, le rêve du Grand califat est enfin réalisé. A l’inverse, détruire ses installations atomiques, en application d’un principe de précaution politique, déclenchera un nouvel Armageddon. Jahanchai en appelle donc à Obama et Sarkozy pour, d’urgence, unir leurs forces et désamorcer la situation avant qu’elle ne devienne…explosive. Sa « stratégie pour éviter le pire » les adjure de convaincre les Nations unies d’imposer un blocus qui empêcherait l’Iran d’exporter son pétrole, d’importer de l’essence et gèlerait ses avoirs ou ses transactions en euros. Il est bien conscient des souffrances qu’un tel plan imposerait à son peuple, mais se souvenant de celles incomparables, causées par la guerre avec l’Irak, c’est un tribut qu’il est prêt à payer dans l’espoir d’infléchir les mollahs. « La survie, constate-il amèrement, du régime islamiste qui  dirige mon pays, et qui vit dans un état de révolution permanente, dépend de sa capacité à s’imposer comme la superpuissance contrôlent les régimes vassaux de la région […] Dans son combat contre l’Amérique, Ahmadinejad a su focaliser toutes les frustrations du monde arabe à travers sa volonté de destruction de l’état hébreu. Il est ainsi devenu le leader le plus populaire du monde musulman. » Difficile de ne pas trembler, tant ses objurgations laissent comprendre que l’on a presque atteint le « point de non-retour » !
*
Aussi, comprendrez-vous, mon cher Usbek, combien je suis tenté, après ce désespérant panorama, de déposer ma candidature sur www.islandreefjob.com. Figurez-vous que sur ce site, l’état de Queensland recueille jusqu’au 22 février les candidatures pour le « meilleur job du monde » : gardien de l’île de Hamilton, un minuscule paradis sur la Barrière de Corail ; 105 000 euros pour un CDD de six mois, tous frais payés avec billets d’avions, villa de fonction, piscine et golf. Ce n’est pas une blague mais un coup publicitaire pour promouvoir le tourisme dans la région. Le concours est ouvert au monde entier, il suffit d’être « bon communicant » et, naturellement, de savoir lire et écrire en anglais.  Onze dossiers seront retenus ; sélection finale du 3 au 7 mai sur l’île d’Hamilton, entrée en fonction le 1er juin. Le vainqueur n’aura d’autre travail que d’arpenter des plages de sable blanc, accomplir « quelques menues tâches » et rapporter ses impressions sur un blog hebdomadaire qu’il agrémentera de photos et de séquences vidéos. « Earning a top salary for lazing around a beautiful tropical island for six months », n’est-ce pas le rêve de tout un chacun aujourd’hui?  Et comme dit Claudio dans Measure for measure : « The miserable have no other medicine but only hope ». Je pense que je vais commencer ma lettre de candidature avec cette citation. Shakespeare, voilà qui devrait impressionner le jury en ma faveur !Paris, le 16 janvier 2009 [le 19 de la lune de Moharram ]
Café du mardi, avant d'étaler vos blagues indécentes et vaseuses, vous devriez aller, comme les élèves paresseux, vous rafraîchir la mémoire sur wikipédia (je suppose que vous conseiller des livres, même rédigés par des historiens israëliens,choquerait votre confort moral) en tapant "sionisme", "irgoun" ou "Deir Yassine". Vous y prendrez de vrais cours de terrorisme, ça vous fera un recyclage rapide et efficace.
J'espère qu'aujourd'hui les familles des 400 Britanniques massacrés par l'Irgoun n'auront pas l'occasion d'apprécier votre humour."Rage dedans", "il ne faut pas poéter plus haut que son c..." chantait un plagiaire de Nougaro. Pourquoi faut-il nous emballer votre pitoyable rhétorique  anti-fonctionnaire sous une telle logorrhée ? Si je comprends bien, au prétexte de la dureté des temps et par solidarité avec les victimes du système que vous adulez, les fonctionnaires devraient "payer" ? Payer pour la spéculation des banques, payer pour la soumission des salariés du privé, payer pour la précarité, payer pour les as de la fraude fiscale ? 
Pour le poste de gardien de phare, postulez... et ne vous croyez pas obligé de nous envoyer des cartes postales !Cette complaisance à diffuser en boucle les images de pères palestiniens tenant leur enfant ensanglanté dans les bras tient de la propagande la plus honteuse.On ne montre jamais, en revanche, les images d'enfants palestiniens (de 6 à 14 ans)vêtus de treillis militaires et apprenant à manier kalachnikov et autres lance-roquettes, crier leur haine d'Israël.Des femmes et des enfants victimes de bombardements ? Il serait étonnant qu'il n'y en ait pas. Pendant la dernière guerre et pour ne parler que de la France, environ 60 000 Français périrent sous les bombes anglo-américaines, 70 % de ces morts étaient des femmes et des enfants. S'en est-on ému ?
Il est vrai que c'était des bombes amies. Cela change-t-il quelque chose ?monsieur le journaliste
comment pouvez vous écrire de tels articles ? sur ce territoire de gaza une population est en prison ; comment lui demander de laisser tranquille son voisinage et ne pas chercher à briser ce blocus qui l'etouffe.
votre parti pris me choque terriblement mais comment appeler autrement cet article. Oubliez vous que cette guerre qu'a déclenché israel et les atteintes à son territoire pourraient simplement s'arreter par la levée du blocus.
en fait israel cherche à détruire toutes les installations de ce peuple comme il a frappé le territoire libanais ; si seulement les palestiniens pouvaient cesser de faire des enfants !!! Aujourd'hui israel prépare les kamikazes de demain. Quelle tristesse et quelle honte de lire autant d'articles trempés d'un tel parti pris."Le soldat tombe, exécute un roulé-boulé de professionnel, prend appui sur un genou, sort un magnum P38 d'une de ses poches, abat le chef du commando, puis, profitant de la confusion, arrache la Kalachnikov d'un des terroristes et descend tous les membres du commando. "lol !
Par contre soit il sort un P38 (= un walther P38 ancien PA régelmentaire de la whermacht ) soit un Magnum (= un revolver chambré en calibre magnum ) (sans doute 357 )...
....
les français aiment mieux le pinard que les armes ...
tristesse@JLV a dit :
"C'est quand même plus facile de voir juste lorsque c'est trop tard, et qu'en plus on a participé à ce que la catastrophe arrive."
Hum, a mon avis, il est encore tres tres loin d'avoir compris..Les vraies raisons du lâchage d’Israël.Le lynchage médiatique d’Israël est massif. Il est puissant est quasiment unanime.
Est-ce que cette réprobation générale, du pays le plus condamné par l’ONU de l’histoire est dictée par l’humanisme et la souffrance du pauvre peuple palestinien ?Non, bien sur. Car si l’humanisme guidait nos belles âmes, leurs dénonciations ne seraient pas sélectives. L’humanisme ne s’arrête pas a la couleur de peau des rwandais, des congolais et des biafrais. Il ne s’arrête pas a la religion des tchétchènes, des Darfour ou des bosniaques. Ils « n’oublie » pas les chrétiens exterminés par milliers.Non. Il faut chercher la cause dans ce sondage, lors de la dernière intifada, qui indiquait que 60% de l’Occident considérait Israël (et pas l’Iran) comme « le plus grand danger pour le monde ». Et aussi dans celui qui de façon massive affichait la peur de l’Islam des français.Voilà la VRAIE raison qui explique cette sélectivité humaniste. L’Europe, a part quelques idéologue « idiots utiles » de la gauche et de l’extrême gauche qui ont recyclé la lutte des classes dans la guerre de civilisation et qui seront les premiers à se faire cocufiés (Avec une mention pour le PC qui défile aux cotés de ceux qui ont éliminé le PC palestiniens : le Toudeh, jusqu’au dernier.Il suffirait que nos medias tournent leur cameras vers les chaines arabes et nous servent ces magnifiques émissions sur les enfants terroristes, les homosexuels décapités, les 200 millions de femmes excisés ou les chrétiens persécuté comme des chiens dans tout l’islam, voir exécutes pour « propagation du christianisme, pour que l’opinion occidentale fasse volte-face a 180 degré.Bien sur ils ne le feront pas, comme ils minimisent le racisme anti-souchien (magnifique : sous-chien), comme ils comprennent le saccages des banlieues et tutti quanti.Cette autocensure massive de l’occident vis-à-vis de la barbarie islamiste, n’a d’autre raisons que celle qui prévalaient a l’époque du regretté Adolphe sous le nom de « apaisement ».C’est « Munich » qui dirige la pensée occidentale (avec mes salutations a Robert Redecker et Ali-Hirshi).Israël c’est la Tchécoslovaquie d’avant guerre. C’est le point de résistance avancée au fascisme islamique qui, s’il cède, verra le déferlement de l’islam radical sur l’occident.C’est Chamberlain et Daladier qui sont a l’œuvre en Occident et qui offre Israël au crocodile en espérant qu’il en sera rassasié.Les raisons humanistes a la défense des palestiniens sont aussi crédible que les 59% des électeurs du FN qui souhaitaient la victoire de Barak Obama !Mais il y a également d’autres raisons ;Il y a 5 raisons qui expliquent la bombe atomique médiatique contre Israël;1-Le terrorisme; tous les services secrets et les politiques savent qu'il est impossible de protéger sur le long terme un pays. Ce qui implique que, de façon consciente ou inconsciente les états et les populations ont tout intérêt à ne pas avoir comme ami les ennemis des terroristes. Ceci explique la lâcheté des états et le pacifisme, par le lent travail sur les consciences de Thanatos. Les ennemis de la paix deviennent ceux que les fanatiques désignent.2-l'analyse marxiste: les marxistes et néo-marxistes n'ont jamais rien compris en période de guerre. Pour eux tout est explicable par la lutte des classes. Le nationalisme et le racisme étant soluble dans la lutte des classes. Les pauvres ont raison et les riches ont tort. Le prolétariat français ayant déserté leur cause, ils ont substitué  l'islam, nouveaux damnés de la terre, au prolétariat français qui vote massivement Lepen ou Sarkozy. Israël et les USA représentent "les riches" fantasmés. Ceci explique les alliances douteuses brun-rouge-verte.3-L'antisémitisme: c'est ce qui mérite le moins de démonstration: 2000 d'antisémitisme. La lutte contre l'antisémitisme en France à consister à passer "le dernier métro" a la télé et autre films dégoulinant de compassion. Le monde a démontré que plus sa technologie se développait et plus le nombre de juifs qu'il massacrait était élevé. Le record d'extermination est récent. 60 ans. La Shoah n’est pas vraiment la démonstration que l’antisémitisme a disparu, non ? Cette shoah qui ne sert désormais plus qu’a une chose :… dénoncer Israël !4-l'économie: le pétrole et l'ensemble des contrats avec le monde arabe représentent des sommes colossales qui valent bien quelques perceptions sélectives dans l'analyse du monde. Avec une mention spéciale pour l’ONU qui attribue la commission des droits de l’homme à la Lybie et au Soudan. ONU qui a laisser massacré a peu prés toute la planète sans broncher, des tchétchènes aux biafrais, en passant par le Sahel, les congolais, les rwandais, les cambodgiens, les bosniaques et tutti quanti ! Et on voudrait qu’Israël confie sa sécurité au « machin », dont les deux tiers des membres sont des dictatures corrompues jusqu'à la moelle, ce que le général De Gaulle n’a jamais accepté pour la France. A juste titre.5-La démographie; 10% des français sont musulmans, 0.8% sont juifs. Dans le monde l'islam représente 1.3 milliards d'âme et les juifs 15 millions. En France, 80% des catholiques pratiquants ont voté Sarkozy, 95% des musulmans ont voté royal. La France a le pompon de la procréation en Europe mais, on s'aperçoit que c'est vers Saint-Denis que les records sont battus. Ceci explique l'inclinaison des policiers, des juges, des politiques et des medias, a ne pas trop stigmatiser. Mais ne pas stigmatiser les coupables, quand ils sont coupables, c'est faire passer les victimes pour des mythomanes et accroitre l'antisémitisme et transformer en bombe a retardement la souffrance de ceux dont on ne parle jamais: le"petit blanc" (dixit Le Monde). Le Ps est la gauche ont choisit, sans vous le dire chers amis, le choix de la conquête du vote communautaire. Une partie de la droite y arrive aussi.Enfin, et le Monde le constatait; "ou sont passé les philosophes" ? Et bien ils sont à la trappe. Face a toutes les raisons dénoncées ci-dessus, la peur a remplacé la raison. Les vérités ne doivent pas être énoncées. Mais, ne pas voir la réalité nous amènent directement dans le mur et l'explosion du corps social. L’intelligence des Taguieff, Finkielkraut, Gluksman, Bruner, BHL, Adler et autres a été contrecarré par les pantins à la Onfray que le Monde et autre Nouvel Obs. nous balancent. Une nouvelle génération de philosophes et autres "experts du CNRS" sont promus par les medias bien intentionnés, et chargé de débiter leur politiquement correct et faux, pour espérer être promus.. En conclusion, si on additionne, la peur du terrorisme et de l’explosion ethnico-sociale des banlieues et la lâcheté qui en découle, les juteux marchés mondiaux et le pétrole, la peur de la guerre civile, le tout soumis a l'analyse marxiste de la culture de l'excuse sur fond d'antisémitisme bimillénaire, avec un parti d'extrême droite a 23% et une extrême gauche a 20% comment voulez-vous qu'Israël et les juifs s'en sortent?Il faut être vraiment fou (ou indécrotablement démocrate ?), pour, face a tous ces petits handicaps, soutenir Israël. Quel intérêt de soutenir Israël, ou les juifs de France dans les agressions massives qui les visent depuis 9 ans ?Pour résumer, en deux mots, soutenir Israël, c’est risquer sa vie, c’est se mettre dans le viseur du terrorisme. Condamner Israël, c’est se mettre à l’ abri. Cette simple vérité est ce qui guide l’immense majorité des positionnements médiatiques. C’est pourquoi la haine est si forte contre Israël et si irrationnelle, car elle puise sa source dans la peur de la mort.Bien sur, ces raisons ne sont pas avouables par leur lâcheté et, c’est pourquoi elles ne sont visibles qu’entre les lignes. Mais la « majorité silencieuse » les a enfoncées profondément dans le crane. Dans 20 ans, les langues se délieront, mais il sera peut-être trop tard. Et on assistera aux larmes de crocodiles qu’on adore verser sur les juifs morts.Les temps vont être dur jusqu'a ce qu'on s’aperçoit, comme il y a 60 ans face au nazisme, que les coupables du "début" étaient les premiers résistants, face a la barbarie islamique.Si Israël « tombe », d’abord ce sera la boucherie. Puis ce sera le triomphe des dictatures arabes et de l’islamisme radicale dont l’idéologie marxiste aura fait le lit, de Besancenot à Chavez.Et après, ce sera le déferlement de l’Islam radical sur l’Occident. Occident qui est son véritable ennemi depuis les croisades.
Ne nous y trompons pas. « une » France par peur et par lâcheté, abandonne progressivement ses valeurs, pour ne pas entrer en guerre contre une idéologie totalitaire qui tisse sa toile lentement et compte un nombre grandissant « d’idiots utiles »qui croit pouvoir les instrumentaliser. Le combat entre Israël n’est pas une guerre de religion ; C’est le combat entre une démocratie qui incarne l’occident et ses valeurs, contre la barbarie et l’obscurantisme.La solution, comme il y a 60 ans, réside dans l’alliance sans faille des démocrates contre le totalitarisme.L’histoire ne bégaye pas. Elle se répète.
Si drôle cet article de Télérama, "le "J'accuse" de 26 auteurs" (17 déc. 2008):
Je cite l'inénarrable début :"A l'origine, l'indignation. La honte de se sentir tétanisé face à un monde en plein chaos, de se sentir impuissant face à la politique française d'immmigration et à ses dérives : arrestations abusives, incarcérations dans des centres de détention, reconduites musclées à la frontière. 
Au commencement, un cri : "on fait quoi ? lancé sur le web(remue.net) par Eric Pessan. Un texte pour s'obliger à bouger, prendre position, convoquer la solidarité." ...."  
Un régal pour nos chers air et moody. Leur pain idéologique quotidien. Bien sûr, le mot "résistance" ne tarde pas à suivre, façon Adjani, car tous ces showbiz men sont grisés par ce mot absolument au-dessus des autres, si étincelant dans la société du spectacle... 
Ils font pourtant tout ce qui est en leur pouvoir (et pas forcément bien écrire !) pour avoir si possible leur rond de serviette chez Drouant et je suppose  qu'ils r^vent de pompes Berlutti ou de malles Vuitton pour leurs voyages d'écrivains... Résister certes, mais avec le maximum de signes extérieurs de richesse et de flirts avec la jet set si ces nantis veulent bien d'eux !
Donc ces 26 auteurs accusateurs convoquent la solidarité, dans un élan si beau, si intense : le seul qui ramène les projecteurs sur leur carrière poussive ou ignorée de tous  et puisse entraîner un effet commercial ! C'est le grand conseil des coaches en image, forcément ! INDIGNEZ-VOUS !On entend de toutes leurs bouches s'échapper ce mot "résister" mais aussi cette affirmation tordante : "l'Europe est un bunker !" 
Ah le fameux bunker européen ! un bunker qui se serait pacsé avec une passoire, à mon sens, mais bon ! 
En effet l'étanchéité des frontières européennes saute aux yeux quand on circule dans les capitales occidentales ! les gens passent par millions, mais ce continent restera déclaré bunker par tout le peuple médiatique et médiatisé, quand bien même l'Europe laisserait entrer par millions chaque jour ces migrants dont raffolent nos people, objets de toute leur sollicitude.
Ma ration de nouveaux venus affamés,ignorants, vite, vite !!!et tant pis si pas un de ces repéchés en mer ou acheminés Dieu sait comment ne pourra jamais lire un des livres de ces 26 auteurs ou de tous les autres pourvu qu'ils soient là ! ces immigrés sont ma conscience, mon but, J'EXISTE, JE SUIS SOLIDAIRE !!!!Voilà, c'était ma contribution à l'examen du tragicomique contemporain : tous ces esprits avancés, "indignés", pauvres chéris, en lutte contre les "dérives policières de l'état français" ! Ils veulent toujours plus d'accueil, toujours plus d'ouverture, c'est eux qui déchiquetteront Besson dans 3 jours pour avoir succédé à Hortefeux et ils péseront sur une politique laxistissime sans mettre un euro de leur poche, sans prendre chez eux le moindre sans papiers.Oui toutes ces détresses mondiales sont bouleversantes, mais devons-nous remplir à ras-bord notre pays surendetté ?Moi aussi mon indignation augmente. Devant les prélèvements obligatoires ou les chicaneries fiscales dont seront à jamais dispensés tous les immigrés de la terre quand ils arrivent sur mon sol ainsi que bien sûr leurs descendants innombrables...Peoples de mon pays, réjouissez-vous : vos coups de gueule ne vous coûtent pas un sou !@ jlg :"si seulement les palestiniens pouvaient cesser de faire des enfants !!!"Effectivement, cela pourrait être un bon début. Mais n'oubliez pas que le taux de natalité délirant des palestiniens provient en partie du discours d'Arafat, qui incitait les femmes palestiniennes à faire le plus d'enfants possible pour "jeter les juifs à la mer".""""
abandonnés par la communauté internationale, 
""" 
putain qu'est ce que ça coute cher aux contribuables occidentaux...et abandonnés par les pays musulmans , non?? comme si 600000 personnes ( a l'origine) n'avaient put e^tre absorbés par les pays "frères"....faut il vous faire un récapitulatif des mouvements de population en europe après 45, avec un GROSSE différence..chez nous il n'y a pas de "camps" ni de "réfugiés"...pourquoi cette différence??
De même les 900000juifs refoulés des pays arabes en 48 ont été intégrés dans la population israelienne et là non plus pas de camps, pas de réfugiés!!!Prudence : bon sang, mais c'est bien sûr !!!je me demandais pourquoi les premières interventions nous infligeaient cette purge de la succession des pleureuses habituelles...
Ils guettent la parution pour lancer leurs jérémiades factices et surjouées.
Jusqu'à l'homme à la grand-mère...
Les grands-mères et les petits enfants, argument primordial des alliés objectifs d'un parti de la honte.Moi, ce qui m'intéresserait, ce serait l'avis de la grand-mère. Il n'est pas certain qu'elle aurait été de l'avis de son petit fils.
@jlg
 la condition humaine en general construit sa perte
Les Gazaouis 150000 habitants en 1950  ,imillions et demi maintenant?Comment de toutes les façons s'en sortir comme cela .Deplus ils ont touché des allocations depuis cette periode au lieu de creer sur place un developpement avec les aides et une limitation  des naissances .Les Arabes developpés sont ceux qui ont fait instruire sa famille en limitant le nombre pour pouvoir les elever .Beaucoup et ce qui est une plaie pour les autres ont eu des familles de 8 à 10 enfants Infaisable dans le monde moderne.
   Si des juifs d'Europe sont venus en Israel c'est qu'il y avait une population Juive locale pour les recueillir et ce qui a augmenté le nombre surtout c'est les juifs des pays arabes qui ont rejoint Israel .Il y a de la place pour tous si on a une vie qui evoluen.La Paix la bonne volonté de tous et
 l'entraide entre populations Juive et Arabe
quelle evolution sera possible sans la guerre
 et les Kamikases.Il faut sortir de cette  spirale@ CanutBelle mise au point qui a eue plus de chance que la mienne, curieusement perdue dans les méandres de la modération bloguesque@ canut 
Vous vous énervez ? vous avez perdu Je peux en remettre une couche  dans le genre :La locomotive de vos injures glisse sur les rails de mon indifférence et s'arrête à la station de mon mépris.
Pour l'Islam c'est une injustice de ne pas épouser des filles de 10 ans!Un islamophobe hors-norme a dû dire ça; car l'Islam c'est la paix, la tolérance et la modernité.ooops, il s'agit de la plus haute figure religieuse de l'Islam en Arabie Saoudite. Encore un musulman qui n'a pas compris sa religion aussi bien que Sarkozy.
C'est drôle, il semblerait que seuls les non-musulmans comprennent bien l'Islam. Tous les musulmans n'y comprenant absolument rien.http://www.dailymail.co.uk/news/worldnews/article-1115624/Its-injustice-NOT-marry-girls-aged-10-says-Saudi-cleric.htmlAMNET  le principal c'est que :

Cela a énervé le canut des banlieues.Quant au type d'armes qu'importe le modèle pourvu qu'il soit utileBonne soiréeArticle édifiant concernant l'antisémitisme suintant de tout ceux qui s'opposent à la politique d'Israël. Je pense à quelques islamo-gauchistes comme Ilan PAPPE, Uri AVNERY, Gideon LEVY, Michael WARSCHAWSKI, les adhérents de l'UJFP, Edward W. SAID (un de moins, en plus), Elias SANBAR...    Le ballet diplomatique semble s'emballer aujourd'hui. Israël après avoir fait sa sale besogne va déciser selon toute vraisemblance un cessez-le-feu unilatéral. Après quoi? La désolation et l'ignominie. Les droitlomistes se sont tus bizzaremment, où est-il BHL? Mais là, c'est une autre histoire.Dans le cadre de l aide humanitaire  apportée par les pays a GAZA, vous avez du enendre parler du bateau iranien chargé avec 20t d aide, et qui aurait été refoulé par la marine israeliennevoila de nouvelles pour ceux que ca interesseIsraël affirme qu’il n’a bloqué aucun navire iranien
16.01.2009Cette semaine, Press TV la chaîne anglophone des mollahs a affirmé que la marine israélienne avait empêché un navire iranien qui transportait de l’aide humanitaire vers la bande de Gaza. L’armée israélienne a démenti l’info.http://www.iran-resist.org/article5093.html"le risque de voir le Hamas se renforcer dans sa défaite" ...C'est ce qu'on avait dit sur la prétendue "victoire" du Hezbollah il y a deux ans qui, quelques milliers de combattants et de milliards de dollars d'infrastructures perdus plus tard, sans compter les bons souvenirs d'une population civile prise en otage, s'est bien gardé depuis, malgré son réarmement via l'Iran et à l'instar du Fatah quatre ans plus tôt, de faire trop de vagues ...  http://jcdurbant.wordpress.com/2009/01/16/terrorisme-a-gaza-comme-a-falluja-la-guerilla-perdra-for-all-the-talk-of-us-or-israeli-failure-the-jihadists-are-actually-on-the-run/@FoxRenard: je m'appêtais à faire comme vous, un modeste résumé de l'Histoire de cette région depuis l'occupation romaine.Vous m'avez enlevé les mots de la bouche.Ceux qui prétendent que la Palestine est une terre arabes, ne font partir l'Histoire que depuis 1948; comme s'il ne s'était rien passé avant. Un peu comme âvec l'Algérie où l'on ne fait partir l'Histoire qu'à partir de 1830, pour laisser croire aux analphabètes que les Arabes du magrheb éataient là depuis la nuit des temps.
Je rappelle à ceux qui prétendent que c'est Israel qui ne veut pas la paix et veut chasser les Arabes de gaza, qu'en 1947, ce sont les Arabes d ePalestines qui refusèrent la résolution 181 de l'ONU, résolution qui proposait la créations de 2 Etats indépendants , l'un arabe, l'autre juif, avec un statut international pour Jérusalem.
Après l'adoption  de cette résolution votée  par les memebres de l'ONU à 33 voix contre 13 , les Etats arabes  proférèrent du haut de la tribune d el'ONU, la menace de briser par la force le plan d epartage. le lendemain, un bus juif fut attaqué sur la route d eJérusalem.
Le 15 mai 1948, quelques heures après la proclamation d el'indépendance d'Israel, les armées d'Egypte, de Syrie, du Liban et d'Irak envahissaient le nouvel Etat d'israel.Le secrétaire général de la Ligue arabe de l'époque, Azam pacha déclara: "Cette guerre sera une guerrre d'extermination et de massacre. On en parlera comme des massacres mongols et des croisades."
Il est d'ailleurs assez curieux de voir l'ignorance historique s'étaler ici , tel Canut qui reproche à M. Rioufol d'ignorer l'histoire contemporaine mais qui s egarde bien de donner lui-même des informations historiques.cela devient insupportable ; qui est Mr Ivan Rioufol ? Pourquoi autant de partialité dans son écrit ? Je consulte de nombreux journaux en ligne depuis le début de ce massacre, et je suis désarmé devant de tels commentaires si plein de malhonnêteté intellecutelle et de contre vérité ; on dirait qu'ils lisent un texte appris avec toujours le même discours utilisant un champs sémantique balisé et avalisé par je ne sais qui ; ces intervenants lorsqu'ils parlent du monde arabo-musulman ou du conflit au Proche Orient sont de plus en plus suspect ; mais suspect de quoi ! Dans les commentaires sur l'actualité, l'on peut remarquer que le lecteur ou le téléspectateur est de moins en moins dupe d'une telle escroquerie intellectuelle ; il se rebife, il se révolte... Que nous ne connaissions pas dutout les intervenants qui prennenet la plume pour donner leurs avis, ou que nous les connaissions que trop (je veux parler ici de certains "philosophes", intellecuels journalistes ou experts super médiatiques, super héros du monde libre et ouvert)quelque chose nous frappe, c'est cette opinion commune derrière une façade de subjectivité ou de liberté de penser ; tous ceux qui fustigent le Hamas, le pointe du doigt comme unique responsable se vante d'être les chantres de la liberté et d'être l'unique rempart contre le terrorisme, ou, comme le disait un certain grand penseur contre "le fascisme vert" ; ils font les débats et les défont, ils ouvrent les sujet et les ferment, relayés par un reseau médiatique "mou" sans grande prétention dominé par l'audimat et les actionnaires ; pour moi, c'est eux qui sèment les guerres et les arrêtent. Israel n'est pas puissant par les armes ou ses bombes atomiques (c'est ce qu'il essaie de faire croire à la rue des pays arabo-musulmans faisant fi de ses dirigeants idiots sans culture du monde et qui croulent corrompus et flasques sous l'argent fleuve), il est puissant par son réseau international de communication et ses lignes avancées dans les sphères médiatico-plitiques du monde mais aussi dans sa capacité à rentrer dans les convergences d'intêrets strétégiques mondiaux contemporains ; la prochaine guerre médiatique, et cela est de moins en moins un secret pour tout le monde, sera la guerre contre l'Iran ; il y a consensus, même dans certains pays arabes dits "modérés" et de branche sunnite ; Israél attend juste sa fenêtre de tir, lorsqu'il sera assuré et rassuré par son avant garde ; souvenez-vous comment ils avaient bien préparé le terrain médiatique à la Guerre contre l'Irak (je ne veux pas ici citer les noms de chevaliers blancs du mondre libre).
Israèl est le champions du monde de l'opinion : et ce n'est pas les politiques qui font, mais l'opinion qui fait et défait. A mes yeux, l'Etat hébreux est l'Etat actuellement le plus intelligent du monde, car il connaît très bien l'intelligence de l'autre et surtout de ses amis(c'est l'instinc de survie): il connaît par exemple très bien la stupidité américaine sur le plan international symbolisée par Bush (au coeur du néoconservatisme américains il y a Israèl et sa sécurité), il connaît les faiblesses de l'Europe avec tous ses discours fédérateurs et ses lignes rouges à ne pas franchir, et il connaît aussi l'impuissance actuel de la Umma musulmane que vient encore plomber le terrorime en tant qu'idéologie politique : le terrorisme islamiste (représenté aujoud'hui par Al Qaïda) bien que qualifié par toute la théologie othodoxe musulmane, et cela depuis la naissance de l'Islam, de mouvement sectaire, illégitime et à combattre jusqu'à la Fin des Temps, est la meilleur chose, politiquement parlant, après la Shoah, qui soit arrivée à l'Etat d'Israèl : "Israèl est en première ligne contre la barbarie des fous de Dieu" ;  qui peut ne pas être solidaire de cet Etat héroïque combattant seul les pourfandeurs des libertés et de la Civilisation ? Je dis que ces centaines d'enfants mutilés ou anéantis à Gaza ne le fera pas bouger d'un cil tant qu'il ne verra pas sa fenêtre de tir se refermer ; et elle ne se refermera pas tant que la limite qu'est l'opposition à l'opinion que ses barbouzes de la pensée auront propagée ne sera pas atteinte. et toutes nos réactions primaires et morales, nos sentiments d'indignation face à l'horreur n'y changeront rien. 
Soyez prêts ! Un peu de projection s'il vous plaît : la prochaine, après le Soudan, ce sera l'Iran ; nos petits soldats non ostentatoires, nos génies du camouflage verbeux, cette septième colone toujours à la Une, égrène déjà les premières mines sur la Perse...      Il est un peu tard pour s’inquiéter de l’importation du conflit israélo-palestinien en France. Cela fait des années que le CRIF et ses associations satellites
- proclament leur soutien inconditionnel à un Etat étranger, l'Etat d'Israël,
- prônent la société multiculturelle et le communautarisme, 
- combattent tous les mouvements politiques luttant pour la sauvegarde de notre identité nationale,
- ne trouvent rien à redire à l'islamisation de notre société et accusent de racisme tous ceux qui s'en inquiètent,
- empêchent toute réforme du code de la nationalité et en particulier la suppression de la binationalité.Apparemment beaucoup d’intervenants n’y trouvent rien à redire ! Mais leur aversion totale pour le peuple palestinien et la négation de ses souffrances, pourtant bien réelles depuis des décennies, et encore plus aujourd’hui, en est peut-être une explication. Que leur chère "Tsahal" soit capable des pires crimes leur est inconcevable, puisque ses victimes non seulement n'existent pas mais n'ont même plus le statut d'êtres humains.C’est d’autant plus surprenant que ce ne sont pas les Palestiniens qui sont responsables de l’état de la France mais la classe médiatico-politique, dont le président de la République et le gouvernement actuels qui prônent la diversité, la discrimination positive, le «vivre-ensemble » et toutes ces inepties qui nous conduisent vers l’abîme.Comme chaque semaine, je découvre votre éditorial avec l'impression que je ne suis pas seul dans ce pays ou les medias me font souvent honte.
Vos analyses sont tellement évidentes et les menaces que vous dénoncez tellement vraies...
Je n'aime pas l'idée qu'un facteur populaire et démagogue défile avec les islamo-fascistes mais cela n'est pas étonnant dans ce petit pays rabougri qu'est devenu la France, "pays des droits de l'homme" ou le politiquement correct consiste à s'aligner sur tous ceux qui combattent le monde libre et notre mode de vie, comme par masochisme et mauvaise conscience mal placée.Je pensais naivement qu'avec Sarkozy et la dynamique qu'il susciterait, les français se détourneraient du socialisme,des grévistes saboteurs, des castes syndicales hostiles à tout progrès, de la propagande des fondamentalistes musulmans et que la France allait se reprendre et se développer en se rapprochant des grandes démocraties anglo-saxonnes.J'avoue que je suis trés déçu.
Vous lire chaque semaine me réconforte le temps de la lecture puis je replonge dans la déprime dés que j'ouvre ma radio ou mon poste de télevision......
Continuez tout de même car vous êtes un des rares esprits libres d'un paysage audio-visuel français affligeant.
Avec ma consideration.
Dr Thierry ARAMA
Chirurgien.
@colomboil est assez étonnant de voir repris toujours les memes arguements : israel rempart de la démocratie et de l'occident contre un islam conquérrant et envahisseur. Histoire de dire sans nous (israel) vous etes foutu. Histoire d'embarquer "l'occident" dans leur aventure.
les juifs sont un peuple admirable : combien d'artistes, d'hommes de science, d'hommes politiques . israel est une aventure unique d'une communauté d'hommes du 20ème siècle.
MAIS
la violence appelle la violence et oeil pour oeil finira par rendre le monde aveugle.
Israel a la dureté des pionniers mais ne voit pas que son aventure se terminera fatalement dans quelques centaines d'années (confer la natalité et la progression des israeliens d'origine palestinienne). Il n'est que temps pour lui de chercher loyalement les compromis.
Et quelle pitié de voir de brillants esprits (qques uns ont été cités dans ce blog) privilégier une solidarité sans faille, sans limite et sans modération avec leurs frères juifs au mépris de la justice et d'une vérité raisonnable.
De toute évidence vous avez choisi le camp militant cher monsieurs colombo et riouffolBien sûr qu'il est insoutenable pour un pays de recevoir des roquettes. Et il est naturel de réagir. Mais dans votre bloc-notes vous ne dites pas un mot du comportement coupable d'Israel qui, après les accords d'Oslo, a continué à coloniser la Cisjordanie rendant impossible le fonctionnement futur d'un Etat. Cela ne peut qu'exacerber les haines et déconsidérer les palestiniens modérés favorables à des négociations. Lorsque ce responsable iraélien disait à la télévision: accepteriez-vous que des roquettes soient lancées d'Espagne sur votre territoire, il aurait fallu rétorquer : la France n'occupe pas l'Espagne et n'y implante pas de colonies.  MOI JE M'ABSTIENT DE TOUS COMMENTAIRES SUR LES ARABES!!!! EN TEMPS QU'ANCIEN MILITAIRE JE CROIS QUE JE SUIS BATTU DANS L'HORREUR ET DE TRES TRES LOIN VOILA CE QU'ILS SONT CAPABLE DE FAIRE a leurs propres freres de religion !!!!
AMES SENSIBLES S'ABSTENIRhttp://www.road90.com/watch.php?id=Niv2YB4m3MJe suis désolé pour ce qui arrive aux habitants de Gaza mais moi je me demande d'abord quand va-t-on enfin denoncer et mettre hors d'état de nuire les bourreaux des habitants historiques de la France car il n'y a pas que les bombes qui tuent!
Juste un remerciement a Ivan Rioufol, pour le courage qu'il manifeste dans ses prises de positions et qui lui vaut tant de valeureuses agressions de la part des tenant de la resistance de salon; les JF Khan et autres serge Halimi.On le voit,quand on s'attaque a Israel, le moindre medecin a la Regis Garrigue, est soudain propulsé correspondant de guerre du tout-media, et son message est immédiatement repris par tous les journaux. Il est clair que sa promotion médiatique est assurée desormais.D'ailleurs, dans cette presse suiviste, il semble que ca ait tellement plu que le journal munichois de reference "le monde" se lance dans le feuilleton des "medecins qui dénoncent". Au programme ce soir: "un medecin hollandais dénonce Israel".Continuez votre combat, Monsieur Rioufol. Vous savez, il y a 60 ans, ils étaient rares les vrais resistants de la première heure.
Enfin, je tiens a dire que ce forum est sans doute celui dont le niveau est le plus élevé de tout ceux que je fréquente.On reconnait un arbre a ses fruits.
alouette, encore un effort et vous parviendrez sans peine à constituer une bibliographie honnête sur les origines du conflit, honnête parce que 100% israëlienne. Je vous conseille "le nettoyage ethnique de la Palestine" de Ilan Pappé ou "Le mur de fer : Israël et le monde arabe" de Avi Shlaim.café du mardi, 
vous prenez vos désirs pour des réalités, non je ne m'énerve pas de vos platitudes ! Elles me désolent et ce n'est pas votre métaphore ferroviaire (du temps de la vapeur) qui viendra en améliorer la qualité.
Une petite anecdote pour tenter de relever le débat.  Expliquant à ses élèves le lamentable et tristement célèbre "statut des Juifs" de Vichy (3 oct. 1940), un mien camarade, prof d'histoire, expliquait comment l'antisémitisme officiel distinguait par ce texte la qualité de Juif de celle de Français, les Français juifs devenant des Juifs français. C'est alors qu'un doigt s'est levé : "mais, monsieur, j'ai vu hier à la télé un type qui parlait pour l'Union des étudiants juifs de France...il est juif et antisémite alors ?". C'est une bonne question : M. Rioufol et ses supporters devraient chercher à lui répondre.Colombo,
je déplore que votre pseudo ne vous donne pas la clairvoyance du célèbre inspecteur. 
Ainsi M. Rioufol serait courageux de travailler au Figaro, feuille clandestine bien connue, imprimée dans les caves, distribuée dans nos rues par jet de cyclistes et aux antipodes de la pensée officielle ? A ce degré de danger et d'insolence, ce sont des millions de résistants qui vont se lever ! BOYER-RESSES a dit:
coloniser la Cisjordanie rendant impossible le fonctionnement futur d'un Etat. 
Faut pas se foutre des gens. Les palestiniens avaient un état ils étaient en Jordanie. Ont ils construit, travaillé, fondé des villes, aidés bien sur par la fraternité arabes. Qui les a foutu dehors, qui ? Hussein qui en avait marre du bordel qu'ils foutaient et en tant que frère il a simplement voulu les liquider. C'est l'aviation israélienne qui la empêché.
Vous auriez mis des Hollandais des allemands ou des finlandais qu'auriez vous trouvé ? des villes, des maisons, des terrains cultivés. Mais pour celà il faut aimer construire et la terre et les graines plus que les  kalachnikov.
Pure hypocrisie ! les arabes n'admettrons jamais l'existence de l'état hébreux qui ne doivent leur survit qu'a eux mêmes et surtout pas aux déblatéreurs en tout genre !  "Mitsahne a dit : Cette complaisance à diffuser en boucle les images de pères palestiniens tenant leur enfant ensanglanté dans les bras tient de la propagande la plus honteuse."Mais bien sûr, c'est bien connu, le Palestinien ne fait des enfants que pour exploiter la naïveté du journaliste occidental, il fait tuer son propre gosse pour ensuite s'exhiber devant les caméras. Un simple drap,un peu d'eau et de savon et la décence serait respectée !Yossi, le pilote de Merkava ou de F16 a pourtant tout fait pour l'éviter, le gosse. Et en plus, comme le fait remarquer Colombo, il faut qu'il y ait là un médecin occidental qui ouvre sa grande g... Quelle honteuse propagande ! Et en plus vous déprimez le bon docteur Amara !@ Jules
Je te reçois 5 sur 5!
Résumons nous:
Israel a reçu des rockets à Sderot et ailleurs, tirées sur la population CIVILE. 15 secondes pour se précipiter vers l'abri. Ces attaques ont duré pendant 8 longues années. 
Israel décide de se défendre et s'attaque à Gaza. Oh les vilains! Comment osent-ils se défendre!Les gogos persistent à nier l'évidence, à savoir que les monstres assoiffés de sang du Hamas mettent systématiquement en danger leur population, et non seulement ça, ils les mettent en avant. Pour pouvoir ensuite accuser Israël de crimes! Je vous renvoie à l'extrait d'un media Arabe publié ci-dessus, oú des Palestiniens rescapés disent ce que le Hamas fait à leur peuple.Les gogos continuent à parler de génocide. Les Israéliens ont fait un tour de passe-passe qui mérite bien encore un prix Nobel, à savoir génocider un peuple tout en laissant la population s'accroître dans des proportions non négligeables, la reproduction effrénée étant le passe temps favori dans le patelin!.Les gogos disent que les gens à Gaza ont toujours crevé de faim et crèvent encore de faim. C'est un énorme mensonge. On n'a jamais vu un palestinien maigre, et leurs femmes, il faut les rouler dans la farine pour trouver la caverne d'Ali Baba! Mais bon, passons!Israël  fait passer des vivres et autres nécessités chaque jour. Ces convois sont PILLES par le Hamas, qui vend les produits aux plus offrants!Apartheid? Les Arabes d'Israël tiennent plus que tout à rester en Israël où ils jouissent de tous leurs droits. D'ailleurs nombre d'entre eux ont fait accélérer l'obtention de leur nationalité afin de s'assurer de ne jamais avoir à retourner à Gaza.Et je ne vais pas énumérer la kyrielle de mensonges  vomies par ceux qui veulent faire passer leur antisémitisme pour de l'antisionisme.Et surtout ne mentionnons pas le but avoué des Palestiniens, à savoir tuer tous les Juifs. Plain and simple! Donc, génocider le peuple Juif, qui devrait laisser faire. Si si!Pour moi Israël est le rempart de ce monde libre que je chéris mais que tant, parmi nous, haïssent!  Une 5ème colonne qui n'aimeraient rien tant que de détruire notre civilisation. D'où l'alliance entre les gauchos (copains de Staline, Pol Pot, Mao  et autres bienfaiteurs de l'humanité) et les zombies sulfureux qui  ont été nourris au fiel de l'antisémitisme et qui suintent la haine.  Excellent post, Jules. Tout ce que tu dis est vrai et parfaitement documenté.@ Sacha Vautrin
Effectivement,  ils viennent ici en masse pour essayer de discréditer Ivan en disséminant les mensonges habituels.  Ils n'ont pas l'habitude d'être contredits, les pauv' poussins! Ils ont bobo à l'idéologie! C'est bon signe!@ Abou Yad
Le Hamas, une page de gloire? La gloire de se planquer derrière les civils et les petits enfants? Tu fumes quoi? Vous n'avez jamais voulu la paix! Vous avez clairement dit et répété que vous vouliez jeter les Juifs à la mer, clair appel au génocide! Vous avez reçu de l'aide (mon fric entre autre) pendant des années, plus qu'aucun pays au monde! Vos dirigeants s'en sont mis plein les fouilles! Moi j'en ai marre de payer pour vous!
Je me réjouis cependant d'entendre que sur la West Bank, les choses semblent un peu évoluer. Tant mieux! Surement parce qu'ils sont moins coraniques qu'à Gaza.Ta logorrhée victimisante me laisse froide! C'est « je joue les victimes » ou bien « on va s'venger ». Vous avez le talent de vous attaquer aux autres pour commencer, invitant ainsi une action militaire, puis de dire que vous allez vous venger. Et gagner, comme d'habitude! Allah willing! Mais le allah n'est pas tellement willing! @ Koah
Elle est bonne, ta blague. Mais ça dit tout! :-)))))) Ainsi que la blague de Café Mardi! Ouarf! Comme quoi si tojor li jouâfs qui coumoncent! @Canut
C'est toi qui passe pour un ignare. Lis les deux postes de Fox Renard juste au dessus du tien. Et réponds-y POINT PAR POINT. 
Et cherche sur Ebay, j'ai vu un software qui permet de développer un sens de l'humour à un prix très abordable! Si si!@ jlg
Oui, c'est les Israeliens qui ont détruit toutes les serres de Gaza! Ben voyons!
Si Gaza n'avait pas envoyé des rockets sur Israel ça ne serait JAMAIS arrivé.
Quelle mauvaise fois!@ Rock75
Excellent l'article. Ca vire à l'onanisme, ce militantisme de contrebande! :-))))))
Jlg;Les esprits brillants que je cite, et que vous accusez d'infeodation, sont parmi ceux qui ont de toutes leurs forces, et souvent seuls, dénoncé la barbarie sur la planete, quelle quelle soit.Savez-vous quel est le sort des communistes, des homosexuels, des femmes, des démocrates, des juifs et des chretiens dans les pays arabes ?Savez-vous qu'en Israel un arabe peut etre député, mais qu'etre juif a gaz c'est la mort , etre chrétien c'est vivre dans la peur et les vexations?C'est au prix du renoncement a la denonciation des ses "massacres" mille fois plus nombreux que celui de Gaza, que vous pouvez vous permettre de siroter votre petit café le matin en lisant l'huma et le Monde.Ce sont peut-etre ceux qui ne suivent pas ces "esprits brillants" qui se defendront en disant "je ne savais pas ce qui se passait, les medias ne nous montraient pas ces horreurs...)Quant a l'Islam conquerant, j'aurais une question a vous poser ?Comment se fait-il que la totalité des conflits sur la planete oppose l'islam a toute les autres religions.De la Bosnie a Israel, en passant par le soudan, la cote d'ivoire, le pakistan et l'Inde, les ouigours chinois,dans environ 93% des conflits sur le globe, l'Islam et en "action" ?Ces verités crevent les yeux, mais peut-etre, ces brillants esprits ont tort d'avoir les yeux grands ouverts.Et, meme s'ils sont, en partie,  juifs, c'est un honneur que de choisir l'opprobe, si c'est le prix a payer pour avoir defendu les musulmans en Bosnie, les les chrétiens d'orient ou tout simplement comme l'immense Finkielkraut, de penser au "petit blanc" laborieux de banlieue qui a passé sa vie a payer sa saxo et dont le saccage est definit par les medias munichois comme "un mode d'expression de la révolte sociale".Enfin, j'aimerais avoir une reponse a cette questions, que je n'arrive jamais a avoir:Si 350 civils tués (on ne va pas compter ces vaillants terroristes du Hamas, qui font un remparts du corps de leurs enfants pour se proteger et beneficier de la compassion médiatique de facon murement calculée)  c'est un "massacree ou un "génocide", c'est quoi les 2 millions de cambodgiens, le million de rwandais et les 40.000 palestiniens massacrés (la c'est juste) par leurs freres syriens a Hama ?Pourquoi tous ces massacres n'ont-il jamais fait l'objet d'une resolution de l'ONU, alors que le moindre pet de travers d'Israel est condamné ?Si je pose cette question, dont la reponse devrait etre limpide, mais qui visiblement ne l'est pas, c'est pour vous faire toucher du doigt que ces "esprits si brillants" se la sont posée.Ce qui explique peut-etre leur position.Quelle est la votre ?Est-ce parce que la mort d'un palestinien vaut celle de 10.000 rwandais ?A moins que ce soit parceque le tireur est Israelien qu'a Jenine il y avait autant de journaliste que pour les jeux olympiques de Pekin, sur une surface de 1km ?Ce magnifique "massacre de Jenine" que tous ces journalistes et les experts de l'ONu ont vu et qui n'a jamais eu lieu (Le rapport definitif de l'ONU qui a finalement conclu a la mort de 55 palestiniens, dont 30 activistes et 23 soldats Israelien) mais que tout le monde a integré comme une réalité ?Ce massacre dont notre inenarrable Thierry Ardisson national, avait dit "qui a-t-il eu de pire dans l'histoire que Jenine ?"Vous me direz que les juifs ont une tendance a la paranoia, mais des fois, y a de quoi, non ?Vous savez, c'est dur d'etre considéré comme "le plus grand danger pour le monde" par 60% de l'occident. Franchement, quand je me regarde le matin dans la glace, c'est fou comme ca ne me vient pas a l'esprit.

Comme au téléthon!C'est fou comme dans cette guerre les israeliens se battent contre du vent.Du moins c'est ce qui apparait sur nos belles televisions car, comme vous l'avez remarqué, les israeliens ne tuent que les femmes et les enfants, non ?Mais y sont ou les "combattants du hamas" ?. Votre inspecteur préféré n'en voit aucune trace dans le medias ? mais c'est fou ! Portant ils representeraient la majorité des morts !Ne me dites pas que les médias font expres de ne montrer que les femmes et les enfants ?Mais alors dans quel but ?"tueurs d'enfants" , c'est sur que c'est pas porteur, non ? Et, puis avec le sang de petit chrétien dans la galette de Paques, ca s'est déja vu depuis 2000 ans !Mais au fait, quelles sont les guerres ou les victimes sont comptées une par une a la télé, comme au téléthon ?Moi j'en vois pas d'autre ?Ah si, l'intifada, j'oubliais !Mais de l'autre coté c'était pas les meme ?Allez, on va tous compter, comme au téléthon, les 6.500 executions capitales en chine. Mais je veux savoir si c'est des femmes ou des enfants et surtout, comme Arafat, si sa chaudière est en panne !Au fait, si certains, connaissent des guerres qui font moins de 350 civils morts que les medias comptent une a une comme au téléthon, n'hesitez pas a prevenir l'inspecteur Colombo. Je suis preneur !
Canut, ce que je dis je ne l'ai pas lu dans un roman pro israeélien; ce qui s'est passé et dit à l'ONU en 47 , c'est de l'Histoire.Je n'invente rien.
D'ailleurs,bien  avant la création de l'Etat d'israel, qu'était vraiment cette région du globe?
Conquises à plusieurs reprises au cours des siècles, en dernier lieu par l'empire ottoman ,les terres étaient ruinées par des siècles de négligeance, faiblement exploitées par des paysans misérables.
En 1867, l'écrivain Mark Twain visite la Palestine. Il décrit dans un ouvrage "Les innocents à l'étranger",une région désolée, un sol abandonné aux mauvaises herbes."Même l'olivier et le cactus, derniers amis des sols pauvres semblent avoir déserté ce pays. Aucun peuple ne l'a considéré comme sa terre, son pays."
En 1913, un rapport de la commission britanique sur la Palestine informe que la route de Gaza aux régions du nord n'est qu'une piste tout juste bonne pour les chameaux et les ânes.
Toute cette région du Moyen Orient était délaissée, jusqu'à ce que les juifs de la Diaspora décident de retourner vers ce qui fut il y a plusieurs siècles leur terre, un eterre que personne n'avait su exploiter,faire fructifier. Et là, tout à coup , tous les Arabes se réclamèrent propriétaires..Pour la seule raison que ceux qui venaient travailler cette terre étaient des juifs qu'ils ont toujours considérés comme leurs ennemis. Faut-il remonter jusqu'à Abraam pour connaitre la raison de cette haine? Juifs et Arabes ont le même "père" Abraham..mais pas la même mère..On pourrait être étonné aujourd'hui, à propos de ce conflitqui fait tant couler d'encre, du silence des pays arabes amis des Palestiniens et de l'aide qu'ils s egardent bien d eleur apporter.
Il y a chez eux une réelle hypocrisie, dénoncée d'ailleurs par Antoine Basbous, politologue libanais, fondateur et directeur de l'Observatoire des Pays arabes., qui déclare dans un journal francophone que: "En dehors de la Syrie , du Qatar et du Hezbollah qui soutiennent le Hamas, les autres pays arabes ont le sentiment que le Hamas est instrumentalisé par l'Iran pour les mettre en difficulté. Ils ne veulent pas être piégés par la stratégie iranienne et son bras armé en Palestine.Mais en même temps ces pays arabes doivent gérer leurs opinions publiques qui ne savent pas forcément quel rôle joue l'Iran dans ce conflit. La rue arabe voit seulement les corps déchiquetés.(...) Le Hamas est une émanation des Frères Musulmans égyptiens et en sympathie avec l'Iran. Si le Hamas gagne à Gaza, les Frères Musulmans se renforceront au Caire..Quant à l'Arabie Saoudite, elle s'est sentie trahie par le Hamas et s'en méfie car il a préféré s'allier avec l'Iran.Les pays arabes modérés jouent un double jeu: face à leur opinion publique, ils rivalisent de déclarations pour dénoncer les crimes d'Israel, mais dans le fond, leur espoir le plus sincère est la chute du Hamas, même s'ils ne peuvent l'afficher. Ils sont en quelque sorte satisfaits que le "sale boulot" soit fait le plus vite possible par Israel. D'ailleurs le silence d el'autorité palestiniène et des Palestiniens de Cisjordanie est éloquent!"
Alors, qu'en dites-vous Canut?Ce n'est pas moi qui fait l'Histoire!
@ FoxRenard citant le journaliste Joseph Farah (message du 16.1.09 à 17 h 03)Bravo pour la reproduction de l'intéressante contribution de ce journaliste arabe.L'identité nationale palestinienne est-elle une imposture comme le suggère presque Monsieur Farah ? Elle est en tout cas fragile et semble avoir pour constituant principal le rejet d'Israël.Cela dit, si la question a un intérêt historique, elle a moins de pertinence politique. Que le sentiment national palestinien soit artificiel, inspiré par de brûlants sentiments négatifs ou d'émergence récente, peu importe : il est. La discussion sur la valeur ou la dignité du sentiment national est insoluble, tout comme le sont ces polémiques sur la précédence, la préséance ou la plus grande légitimité des Arabes ou des Juifs s'agissant de revendiquer un Etat national en Palestine (Palestine au sens géographique du terme). Le moteur de la création d'un Etat n'est pas le droit, mais l'histoire, et souvent la guerre. Pour le juriste, l'Etat, en tant que sujet de droit, existe valablement dès lors qu'il affirme vouloir exister comme tel et que les autres Etats l'acceptent. En d'autres termes, l'Etat est un fait accompli reconnu par d'autres Etats.Israel est un fait accompli reconnu par la communauté des Etats, à l'exception de certains d'entre eux. Cela étant, et toujours sur le plan du droit - et le Droit est une dimension cruciale pour l'Occident - savoir si l'on peut faire remonter les racines de l'Etat d'Israël à des millénaires ou à hier n'a pas de sens. La légitimité de cet Etat, comme celle de tous les autres, ne réside que dans son existence reconnue.Les mêmes réflexions valent pour l'Etat palestinien en gestation. La question n'est pas de savoir s'il peut se réclamer d'un long passé pour mériter d'exister, mais de constater qu'il y a un vaste consensus d'Etats, au nombre desquels Israël, pour qu'il existe. Le problème est qu'il tarde à exister. Cette procrastination semble fonctionner comme un vaste bassin d'accumulation à toutes sortes de passions, de haines et de frustrations.On a certes beau jeu de relever leur caractère déraisonnable ou délirant : et après ? Les appréciations les plus sévères à leur sujet ne sont rien. L'action résolue des Etats pour que l'engagement qu'ils ont pris de faire advenir l'Etat palestinien, à côté d'Israël, est tout.pour alouette !
pour une fois que j'arrive a lire un texte sans m'enerve !!!! bonne definitions du conflit dans sa globalitee !!!bravo !
 pour finir l'edifice et amene ma propre pierre je dirais que ces 10 dernieres annees l'iran a table et espere depuis la chute de saddam de rendre la region chiitte d'ou la creation d'un axe irano syrien palestinien!!
iran fabricants d'armes et founisseurs et banquier !! hezballah lui est chiit et bras armee de l'iran  et locataire  au liban et en syrie arme et finance egalement par l'iran !!et enfin le hamass qui termine l'axe lui est finance par l'iran et arme par cette derniere!
en eradiquant les mauvais eleves vous envoyez un message a leur prof !!car il ne faut pas se faire d'illusion israel est parti en campagne prolonge!! se sera le tour du hezballah ce qui liberera le liban qui finira bien par s'assoire autour d'une table de paix  ensuite ce sera le tour de la syrie qui est entrain de s'arme coute que coute et qui veut elle aussi une centrale nucleaire  militaire!!avec elle ça passera ou sa cassera !! quand a l'iran hormis le programme nucleaire militaire !!israel n'a jamais accepter les menaces qui lui ont ete faites sur son peuple !!sur son existence!! et son armee !!sans oublie la shoah !! le president shimon peres ne l'oublira pas de sitot !!et ne pardonne pas !!mais comme on dit chez nous en israel !!chaque chose en son temps!!! israel a compris depuis longtemps que les arabes divises font notre affaire !nous pouvons les detruire un par un !
aujourdh'ui j'apprends a la tele israelienne qu'israel n'est pas interresse par un accord de paix et comme elle est amene a reste apres le conflit a gaza  disons que le mieux serait de finir le boulot en quoi je suis d'accord surtout quand on a des cartes maitresses!! le hamass c'est comme les mauvaises herbes si vous n'en voulez pas il faut les detruires a la racine !
The Guardian publie ce texte, signé par un grand nombre d’universitaires et d’intellectuels basés en Grande-Bretagne. Il affirme clairement qu’il ne suffit pas d’appeler à un cessez-le-feu - le seul résultat acceptable du présent conflit est la défaite d’Israël.
"Pourquoi Israël doit perdreLes massacres à Gaza ne sont que la phase la plus récente d’une guerre qu’Israël mène contre le peuple palestinien depuis plus de 60 ans. Les objectifs de cette guerre n’ont jamais changé : utiliser la puissance militaire écrasante pour éradiquer les Palestinens en tant que force politique capable de résister à l’expropriation continue par Israël de leurs terres et de leurs ressources. La guerre d’Israël contre les Palestinens a transformé Gaza et la Cisjordanie en deux prisons politiques gigantesques. Cette guerre n’a rien de symétrique en termes de principes, tactiques ou conséquences. Israël porte l’entière responsabilité pour son déclenchement, son intensification et pour avoir mis fin à la trève la plus récente.Israël doit perdre. Appeler à un nouveau cessez-le-feu, ou davantage d’aide humanitaire, ne sont pas des réponses suffisantes. Pas plus que de demander une reprise du dialogue et de reconnaître les inquiétudes et les souffrances des deux camps. Si nous croyons en le principe de l’auto-détermination démocratique, si nous défendons le droit de résister à l’agression militaire et à l’occupation coloniale, alors nous devons choisir notre camp ... contre Israël, et avec le peuple de Gaza et de la Cisjordanie.Nous devons faire tout ce qui dans notre pouvoir pour empêcher Israël de gagner sa guerre. Israël doit accepter que sa sécurité dépende de la justice et de la coexistence pacifique avec ses voisins, et non de l’utilisation criminelle de la force.Nous croyons qu’Israël devrait mettre fin immédiatement et sans conditions à son agression contre Gaza et à son occupation de la Cisjordanie, et renoncer à toutes ses prétensions d’annexer ou de contrôler des territoires en dehors de ses frontières de 1967. Nous demandons au gouvernement et au peuple britanniques de prendre toutes les mesures pratiques pour obliger Israël à accepter ces exigences, et en premier lieu d’appliquer un programme de boycott, de désinvestissement et de sanctions".
Excellent bloc-notes, Mr Rioufol, comme toujours complet et concis. Tout est dit. Comme vous, je tiens le Hamas comme principal responsable des « massacres » de civils à Gaza. Mais attendons le bilan définitif avant de crier au massacre : les chiffres risquent de diminuer très sensiblement, le Hamas, seule source d’information actuelle, ayant intérêt à les gonfler considérablement.Pour Israël, les civils tués sont des dégâts collatéraux.  Qu’ils déplorent… Pas pour le Hamas ! Pour eux, même s’ils hurlent à la tragédie, c’est leur plus puissante arme de guerre. Plus il y a de civils tués, plus il y a d’enfants tués, plus les Palestiniens sont misérables, et plus le Hamas se renforce. Sa puissance de feu étant de beaucoup inférieure à celle d’Israël, la détermination de ses combattants aussi peut-être vu le nombre de désertions (à moins que ce ne soit une tactique d’exfiltration avant de reprendre les armes plus loin ou plus tard… ?), le Hamas peut difficilement espérer remporter un affrontement frontal. Sauf s’il triche. Et comme c’est une bande des tricheurs nés, et comme ils ne respectent pas les lois internationales, et comme ils ne font aucun cas de la vie humaine et comme leur but réel n’est pas tant de soulager le peuple Palestinien que de l’instrumentaliser pour regagner la terre d’islam perdue en Israël, leur meilleur moyen de gagner est de déconsidérer Israël aux yeux de la communauté internationale, tout en lui liant les mains au cours des combats.Si Israël n’avait pas le problème des civils omniprésents au milieu du théâtre des opérations, il y a longtemps qu’ils auraient réglé leur compte aux miliciens de Hamas. Mais il y a les civils… Et l’alternative suivante : laisser le Hamas tranquille pour épargner la population et dans ce cas, le Hamas serait vainqueur et Israël continuerait à se faire canarder. Ou engager le combat mais du même coup risquer l’hécatombe parmi les civils, et là encore le Hamas sortirait vainqueur : il engrangerait une victoire politique. Sous la pression de ses alliés, Israël serait contraint de se retirer ce qui permettrait au Hamas d’arracher un cessez le feu avantageux afin de se réarmer, de préférence avec des missiles plus puissants et de plus longue portée made in Iran.Dans ce calcul cynique et dans la mesure où la communauté internationale « marche » stupidement dans ses combines, le Hamas est gagnant à tous les coups sauf si Israël pousse son avantage militaire jusqu’a bout quelles que soient les vociférations de la communauté internationale.A mon avis, Israël ne doit surtout pas stopper son offensive avant d’avoir laminé complètement le Hamas, d’avoir exterminé ses chefs et si possible d’avoir réussi à en dégoûter les Palestiniens malmenés. Agir autrement ne serait que reculer pour mieux sauter et aboutirait à résultat comparable à celui de la dernière guerre du Liban. De toutes manières, quoiqu’il fasse, Israël aura toujours la communauté internationale travaillée par la propagande des images « Hamassiennes », contre lui. Israël n’est pas de taille à ce jeu là. Israël s’explique en utilisant la logique. Pas bon ! Le Hamas communique en utilisant l’émotion. Très bon ! C’est l’émotion qui gagne la guerre des images, elle est à la portée de tout le monde. Pas la raison…Quant aux Gazaouis, leur meilleure chance, cela peut paraître paradoxal, serait que Israël dégomme une bonne fois pour toutes le Hamas et permette le retour à Gaza de l’autorité Palestinienne qui, je l’espère pour eux, les arrachera à cette culture le mort dans laquelle les a plongé le Hamas. Je peux me tromper mais je crois qu’en votant pour le Hamas, ils votaient surtout pour l’organisme caritatif qu’était ce mouvement à l’origine et contre la corruption de l’OLP de Yasser Arafat. Je crois qu’ils ont été un peu trompés sur la marchandise. Et s’il y a eu fuite en avant collective, il est probable qu’avec une telle bande de furieux au pouvoir, il n’était pas facile de faire entendre une voix discordante. Les pressions des islamistes doivent être terribles.Quant à savoir si la France saura conjurer l’affrontement des cultures. Je pense quant à moi que le choc des civilisation a déjà commencé depuis un bon moment. Tout le long de « la ceinture de feu » du monde musulman et dont la Palestine occupe l’un des foyers. Mais en France aussi, d’une manière plus soft. Plus soft parce qu’ils sont patients, qu’ils agissent sur le long terme et attendent que le fruit mûr leur tombe dans la bouche : déculturation et haine de soi des autochtones, démographie galopante des allochtones combinées à une immigration persistante, réveil de l’islam et radicalisation dans les cités. Tout cela augure de notre perte sans coup férir ou presque. A moins d’un sursaut. Ils lancent déjà des ballons d’essai : voir le cas de Roubaix et des revendications communautaristes de Mohammed Sabaoui qui voudrait y créer une enclave musulmane appliquant la charia dans laquelle les autochtones non-musulmans seraient des dhimmis astreints à l’impôt correspondant.http://post-frontieres.nordblogs.com/archive/2008/05/06/le-bang-de-roubaix-tome-2.htmlMoins énorme mais plus constantes, il y a aussi toutes les exigences communautaires qui maillent peu à peu notre société. Constantes aussi les agressions et échauffourées dont le but est d’une part de nous tester et d’autre part, de nous habituer à les craindre et à adopter vis à vis d’eux un réflexe d’évitement  et de soumission plutôt que de confrontation. Ce qu’ils font n’est jamais assez grave pour mériter une révolution mais l’est suffisamment pour nous pousser vers la soumission. C’est l’histoire de la grenouille ébouillantée à petit feu.Dès sa naissance l’islam s’est affronté aux autres religions dans un rapport de force mais je crois que, pour la crise qui nous occupe, il ne s’est vraiment réveillé qu'avec le premier choc pétrolier. Quand les Arabes, à la fois musulmans et principaux producteurs d’or noir, ont réalisé l’importance du levier qu’ils possédaient contre nous. Et tant que ce levier existera, la paix avec eux sera impossible, hormis la soumission. L’islam sera conquérant. Il serait donc grand temps qu’on mettre en circulation tous les substituts au pétrole que l’on peut et en particulier, des voitures à hydrogène. Je ne sais plus quel internaute en avait parlé sur l’un des fils précédents.Je comprends mal d’ailleurs la lenteur et la tiédeur de l’accueil fait à cette technologie dont on ne parle jamais et pourtant tellement prometteuse. Il suffirait de produire de l’hydrogène à partir d’eau et d’électricité (fournie par le nucléaire), il suffirait de couvrir le pays de distributeurs d’hydrogène. La voiture existe déjà : quelques prototypes sont actuellement en circulation en Californie. http://cdurable.info/Honda-FCX-Clarity-vehicule-a-pile-a-combustible-Hydrogene,1072.htmlIndépendamment du fait que ce véhicule est non polluant et aurait un coût de fonctionnement vraiment très bas, il nous dégagerait de notre dépendance vis à vis du monde arabe, rabattrait un peu leur caquet et nous laisserait les coudées plus franches pour régler nos problèmes et liquider Eurabia. Je crois que lorsque les Arabes sentiront le vent tourner, ils se feront moins vindicatifs et leur islam itou.
@JLVEn effet j'ai été très surpris par la grande clairvoyance de Michel Onfray mercredi dernier. L'émission Ce soir ou Jamais du 14/01 a d'ailleurs été dans son ensemble d'une haute tenue, même si je ne partageais pas les opinions de tous les contradicteurs présents sur le plateau.Une question centrale a été posée lors de ce débat: qui, à l'heure actuelle, serait prêt à mourir pour défendre les valeurs essentielles de l'Occident?
Réponse des invités: quasiment personne, car la déculturation et le consumérisme ont coupé les peuples européens de leurs fondamentaux. Et je crains fort qu'ils aient effectivement raison.A keiser"Les mêmes qui, à juste titre, fustigent les agressions dont à priori les auteurs seraient maghrébins ou noirs, mais sont silencieux sur les agressions supposés de la LDJ." Keiser, combien d'agresions imputables à la LDJ et combien d'agressions imputables aux noirs ou aux maghrébins...? Combien de viols, de meurtres liés à la LDJ et combien commis par des doirs et des maghnrébins....?Est-on devenu fou en Europe ?Pays-Bas : Le parlement vote une motion contre l’antisémitisme et l’islamophobie.http://www.bivouac-id.com/2009/01/16/pays-bas-le-parlement-vote-une-motion-contre-lantisemitisme-et-lislamophobie/J’en appelle à tous les férus en histoire, Alouette, FoxRenard, et tous les autres.Je souhaiterai qu'on m'explique comment une poignée de bédouins disséminés dans les sables de la péninsule arabique (déjà qu'ils ne sont pas nombreux aujourd'hui, alors à l'époque.....!) ont pu se répandre d'un côté jusqu'à Poitiers, de l'autre jusqu'en Inde et convertir à l'islam -de gré ou de force- des populations nettement supérieures en nombre et parfois d’une culture beaucoup plus évoluée (les Perses).Je veux bien croire que les conquêtes eurent lieu par vagues successives : les nouveaux convertis prenant le relais, répandant à leur tour par le sabre leur nouvelle foi vers les territoires voisins. Dans ce cas il serait inexact de parler de « conquêtes arabes » ; il serait préférable de parler de « conquêtes islamiques », les arabes n’ayant que peu participé au processus.Si c'est bien ainsi que cela s'est passé, je me pose la question : quelle proportion de sang arabe trouve t'on aux marges des territoires conquis, chez les populations maghrébines d'Algérie ou du Maroc par exemple ? Pourquoi cette revendication "d'arabité" alors que vraisemblablement il coule dans leurs veines plus de sang romain, berbère ou turc que de sang arabe ? Par ailleurs, ne peut-on penser qu'une partie des Palestiniens d'aujourd'hui bergers ou petits agriculteurs installés sur les terres de Palestine depuis la nuit des temps, sont en fait les descendants des juifs convertis au christianisme (les seuls qui ne furent pas été chassés par les Romains), puis convertis pour la plupart à l'Islam (il existe encore de nos jours de nombreux Palestiniens chrétien comme par exemple la femme d'Arafat).
Ceci pourrait expliquer aussi le peu d'empressement des frères arabes à venir en aide à un peuple qui, bien que musulman, est non seulement d'origine juive mais qui en plus tolère en son sein une minorité chrétienne.
Je comprendrai alors mieux l’indifférence que j’ai pu constater dans certains pays du Proche Orient pour les Palestiniens. En temps de paix, bien sûr. Car, comme toujours en temps de guerre, l’Umma forme illico le carré contre tous les Khoufars (mécréants) juifs et chrétiens.Si j'ai bien compris une autre partie, conséquente, de la population palestinienne est composée d'immigrés récents, venus de Mésopotamie, d'Egypte ou d'Arabie, soit pour "combattre" auprès de leurs frères, soit plus vraisemblablement pour profiter de l'incroyable manne américaine et européenne déversée depuis des années sur les territoires palestiniens et qui engraisse plus les trafiquants et profiteurs de toutes origines que les administrations, structures ou individus auxquels elle était destinée.
Ce ne sont là que des hypothèses qui me semblent dictées par la logique mais qui ne sont peut-être que des élucubrations. Je n’ai pas trouvé de sources historiques confirmant ou infirmant ces impressions. Les Palestiniens ont voté pour le Hamas. Et le Hamas n'a aucune considération pour ses civils, femmes, seniors ou enfants. Alors pourquoi pleurent-ils quand ils sont bombardés puisqu'ils désirent la mort autant que nous désirons la vie, comme ils disent? A voir: http://www.youtube.com/watch?v=RTu-AUE9ycs&eurl=http://www.jihadwatch.org/Je ne suis pas attristé par la mort des palestiniens, quels qu'ils soient. Qui cherche la guerre l'obtient et qui vote pour la haine récolte la souffrance. Je suis par contre inconsolable de voir des enfants plein de vie, d'innocence et d'humanité naître au sein d'une culture aussi abjecte que l'Islam. Je ressens un dégout illimité à voir des adultes détruire tout le potentiel humain de leurs enfants.Ce qu'en dit Canut?IL trouvera bien d'autres arguments pour contredire et prouver qu'il a raison ,ces gens ont TOUJOURS raison!Reprenant la lecture de ce Blog , je découvre deux commentaires que je trouve remarquables !
Ce sont ceux de "Foxrenard "16 janvier ,17h10 et de "Colombo" 16 janvier 19h34 .
Avec celle d' "Alouette" ces analyses érudites étayent et renforcent mon opinion sur ce conflit de civilisation.
Merci à eux et à elle.Il y aura toujours des divergences :http://www.arte.tv/fr/Videos-sur-ARTE-TV/2151166,CmC=2396054.html?tab=tab_all&page=1&sort=1&ascending=falseElles "donnent 4 à 5 martyres" plutôt que de les protéger....
çà laisse rêveur.
Nous n'avons décidément pas les mêmes valeurs.Mais comment appeler un monsieur qui d'un côté se dit ami d'Israël et de la liberté dans le monde et qui de l'autre appelle maintenant à la création d'un siège permanent au Conseil de sécurité de l'ONU... pour des pays qui en prônent la destruction?http://jcdurbant.wordpress.com/2009/01/17/dhimmi-du-mois-comment-appelle-t-on-un-monsieur-qui%e2%80%a6-sarkozy%e2%80%99s-last-minute-attempt-at-outdhimmiing-obama/@alouette
 completement en accord avec votre analyse auquel j'ajouterai les causes;le monde de l'Islam
 est celui qui a converti à la religion de Mohamed des populations tres en retard sur le plan de la modernité et qui sont tres arrierés economiquement.De plus ils ont profité du progres medical sans s'y adapter sur le plan demographique 60 % de sa population a moins de 18 ans .Quel avenir pour eux??Une ideologie de conquete de la terre des autres Allah OAkhbar!!
c'est dieu le leur le plus grand pour leur donner le monde des ressources des autres C'est la position des freres Musulmans et des fondamentalistes Iraniens .Les Israeliens sont la 1° nation de la Modernité confroné au probleme les suivantes sont l'Europe@charles
“Charles a dit : 
Il est un peu tard pour s’inquiéter de l’importation du conflit israélo-palestinien en France. 
Cela fait des années que le CRIF et ses associations satellites
- proclament leur soutien inconditionnel à un Etat étranger, l'Etat d'Israël,
- prônent la société multiculturelle et le communautarisme, 
- combattent tous les mouvements politiques luttant pour la sauvegarde de notre identité nationale,
- ne trouvent rien à redire à l'islamisation de notre société et accusent de racisme tous ceux qui s'en inquiètent,
- empêchent toute réforme du code de la nationalité et en particulier la suppression de la binationalité.”C’est en effet de cela que les franco-francais devraient se preoccuper en premier lieu: la subjection de la France par une petite communaute que l’on dit forte de 600.000 membres (je pense qu’elle est plus importante, mais passons). L’exploitation de la shoah et  du soi-disant crime d’antisemitisme pour toute critique a l’egard des juifs ont eu pour effet  de museler le people francais peureux et veule, car il etait facile des le debut de reconnaitre la manipulation et le danger encouru; je l’ai bien vu, moi! …. Maintenant, en France,  l’arroseur est arrose : l’israelite redecouvre le chretien et attend de lui un soutien inconditionnel. Trop tard, notre destin nous a echappe et nous sommes sans pouvoir devant le raz-de-maree que sont toutes les immigrations extra-europeennes (les chinois sont une bombe a retardement, mais la encore les francais ne veulent pas voir le danger!). Je me souviens que jusqu’au debut des annees 70, la loi du sol pour le code de la nationalite  n’etait pas en vigueur. Que s’est-il passé entretemps, une reinterpretation criminelle de la loi ancienne du 16eme siecle par des experts (sic) peu scrupuleux (?) (Wikipedia n’est pas une source fiable), car je ne peux pas croire, et mes lectures me l’ont confirme, que les Francais du 16eme siecle etait si genereux envers l’etranger honni!
A present, Israel se pose en defenseur de la culture occidentale, quel cynisme!!!
Churchill disait que “l’Afrique commence a Calais” Il ne savait pas si bien dire!
Tout cela pour dire a Charles qu’il n’est pas le seul dans cette verite!Rock75 a dit : 
“Si drôle cet article de Télérama, "le "J'accuse" de 26 auteurs" (17 déc. 2008):On entend de toutes leurs bouches s'échapper ce mot "résister" mais aussi cette affirmation tordante : "l'Europe est un bunker !" 
Ah le fameux bunker européen ! un bunker qui se serait pacsé avec une passoire, à mon sens, mais bon ! 
En effet l'étanchéité des frontières européennes saute aux yeux quand on circule dans les capitales occidentales ! les gens passent par millions, mais ce continent restera déclaré bunker par tout le peuple médiatique et médiatisé, quand bien même l'Europe laisserait entrer par millions chaque jour ces migrants dont raffolent nos people, objets de toute leur sollicitude.
Ma ration de nouveaux venus affamés,ignorants, vite, vite !!!”
Moi aussi mon indignation augmente. Devant les prélèvements obligatoires ou les chicaneries fiscales dont seront à jamais dispensés tous les immigrés de la terre quand ils arrivent sur mon sol ainsi que bien sûr leurs descendants innombrables...
Peoples de mon pays, réjouissez-vous : vos Eh, oui et leurs vociferations vont en s’amplifiant, maintenant qu’ils ont une alliee et une representante de taille en la personne de  Carla Bruni, qu’un homme de gauche herite du  Ministere de l’Immigration et de l’Identite Nationale et que Sarkozy continue de se moquer des francais. 
On voit bien l’effet toxique que “les peuples” peuvent avoir sur la France.  Les “peuples” sonnent le glas de l’identite francaise.Allez repassez tous a la caisse pour qu’ils puissent reconstruire Gaza avec votre argent, enfin ce qu'il en reste apres le passage de Madoff et compagnie!

@ Thierry Arama
Heureusement qu'on a les blogs, où on peut s'exprimer librement. En attendant le NY Times et bien d'autres perdent de la readership et c'est bien fait, pan sur le bec et pan ailleurs! Mais ne regardez pas trop les nouvelles, ou alors faites le en analysant la manipule (comme quand je regarde les pubs, quand je regarde la télé, plutôt rarement). C'est une excellente façon de regarder les news tout en développant encore plus son esprit critique! Et si vous avez le sens de l'humour, dont vous êtes, j'espère, joyeusement pourvu, vous pourrez revenir sur ce blog avec de croustillantes blagues -qui commencent d'ailleurs à se faire jour, (Humour, humour, quand tu nous tiens!)- sur ce blog et d'autres.
Et vu votre job, j'espère que vous n'aurez pas à subir les foudres d'un zombie qui va s'imaginer que vous allez brûler de désir incontrôlable pour une muslimah a qui vous essayez de sauver la vie. 
@ jlg
Y'a pas de compromis possible avec les gens qui veulent te génocider. Un point c'est tout! Israël a fait un compromis en quittant Gaza et en laissant toutes leurs infrastructures derrière eux, y compris des serres prospères qui valaient des millions de dollars. Ces sauvages ont TOUT bousillé.@ Yossi
Y'a bien des gens ici, qui vont te dire que c'est photoshoppé!
Ca ne m'étonne pas! 
Affreux, cette vidéo! Mais j'ai pas regardé jusqu'au bout! J'en ai vu, de leurs horreurs.@ Canut
Ta mauvaise fois et ton manque d'arguments font plaisir à voir.
Ca veut dire que nous sommes sur la bonne route et que nous bousculons tes paradigmes, et que tu as mal à l'idéologie. Chouette alors !
Tu présentes tous les symptômes des apostats de l'islam, qui reviennent continuellement à la charge, parfois pendant plusieurs années,  pour arriver -en vain- à gagner des arguments contre les « infidèles » qu'ils ne peuvent jamais contrer. Pour un jour remonter à la surface pour une bonne goulée d'air, l'air qui leur a manqué pendant si longtemps. Et tout soudain, ils deviennent des humains formidables!
Alors toi, t'es un asphyxié des neurones, désolée Canut, mais je le pense. Ton idéologie, c'est un implant! Un implant auquel tu tiens même si cela met en danger nos gosses et nos petits enfants.
Mais tu aimes ton idéologie BIEN PLUS que tu n'aimes les générations futures.
Et tu as peur, si jamais tu changes tes idées, d'être largué par tes potes, car ton intégration sociale est basée sur l'acceptance, et tu n'as jamais fréquenté que des gens qui pensent exactement comme toi. 
Et c'est normal. Et c'est dur. Tu as toujours fréquenté des gens qui pensent exactement COMME TOI. Me trompeujeu? 
C'est le danger de fréquenter des gens qui ont des idées identiques aux tiennes, tu perds ta liberté et la reconversion est douloureuse. Tes « copains » t'ostracisent, et je ne vais pas énumérer les conséquences.
Mais tu as fait exactement comme notre légendaire Gaston Lagaffe: tu t'es peint dans un coin!
Moi je n'ai jamais eu ce problème, tu vois, je suis libre comme l'air! Je connais des gens dont les opinions divergent, mais y'a pas de problème. Mais toi tu as un goulag dans la tête.
Tu l'as voulu, ton goulag. Alors assume le, Grand!@ Colombo
Merci d'enfoncer des clous!
Oui, les Israéliens -qui contrôlent TOUT, TOUT, TOUT- ne contrôlent pas les médias! Alors ces Israéliens qui contrôlent tout laissent dire que les Israéliens tuent en priorité les femmes et les enfants (derrière lesquels se cachent les braves soldats du Hamas).
Ça, ça me sidère, cette logique gauchocoranique! @ Alouette
Encore un bon poste, Merci.
Mais attends toi à de la résistance de la part de ceux qui suivent une idéologie et qui ont peur de changer d''avis! Ouarf!
Israel bombarde un hoptital!!!!!!!!!!!!!!
The Guardian: l'attitude de la Gde Bretagne n'étonne guère. On s esouvient qu'elle s'abstint lors du vote de la Résolution 181 de l'Onu en 1947, Résolution sur le partage de la Palestine. Les anglais ont toujours favorisés les Arabes..encore maintenant chez eux, voyez leur politique pro islamique. Un jour, ça leir pètera à la figure et ils ne l'auront pas volé!@ alouette, c'est bizarre ce trou de mémoire antérieur à 1947 ; en l'occurrence, on pourrait même parler de gouffre... Personne en Palestine avant 1947 ? Un historien sérieux ne peut accepter un tel "argument". J'aimerais bien d'ailleurs qu'un seul de mes contradicteurs se penche sur l'entre-deux-guerres, le mouvement sioniste et son entreprise terroriste tragiquement illustrée par l'Irgoun et l'IZL, des Hamas sionistes (jamais lu leur nom dans les posts de nos experts ès terrorisme et martyre, curieux, non ?). Nos amis anglais pourraient vous en apprendre un rayon sur les méthodes de ces organisations dont certains iront même jusqu'à négocier avec les nazis leur foyer national en Palestine. Plus de 400 tombes anglaises pourraient porter la mention "victime du terrorisme sioniste". Que ces nationalistes extrêmistes se soient lavés la conscience dans le sang des victimes de la Shoah a même choqué de nombreux israëliens honnêtes.
Aujourd'hui les militants sionistes et ultra-religieux font à peu près ce qu'ils veulent dans l'armée israelienne, y compris désobéir à leurs officiers pour aligner le maximum de Palestiniens. Hier, sur l'antenne de France-Info, un boucher israelien (ça ne s'invente pas...) déclarait "les Arabes, il faut les exterminer".
C'est là où le rejoignent paradoxalement beaucoup de nos commentateurs de la France moisie ; autrefois antisémites, ils se sont découverts une autre vocation et une autre cible : les Arabes musulmans à la tête d'un nouveau complot international (décidément !) pour soumettre le monde, violer nos femmes et nous convertir de force à l'islam. Israël devenu antiarabe a donc été réintégré dans le camp du bien. 
Ces éternels paranoïaques utilisent les mêmes méthodes que leurs parents antisémites.Définir un Arabe éternel, forcément fourbe et hypocrite et n'ayant qu'un désir, un seul, soumettre ces chiens d'hérétiques("ces gens_là ne respectent que la force mon bon monsieur", "en Algérie (coucou !) on a vu leurs méthodes", "Nos banlieues sont colonisées par l'islam", "bientôt il y aura plus de mosquées que d'églises", etc.). Autrefois ils critiquaient la gauche pour son ignorance du "complot juif", les voilà qui l'accusent d'ignorer le "complot islamiste" mondial.

L'inénarrable zed (une mine pour la sociologie) m'écrit :
"(...) ton intégration sociale est basée sur l'acceptance, et tu n'as jamais fréquenté que des gens qui pensent exactement comme toi.
Et c'est normal. Et c'est dur. Tu as toujours fréquenté des gens qui pensent exactement COMME TOI. Me trompeujeu? "tu te "trompeu-te" zed ! 
Devine quoi ? Nous sommes sur un blog du Figaro ! Mais si, je t'assure ! 
Pour quelqu'un qui ne cherche que des "gens qui pensent exactement comme [moi]" c'est assez comique, non ? 
Zed, avant de faire un copié-collé de formules psycho-sociologiques qui t'échappent, utilise seulement tes neurones. Pour lire "Fi-ga-ro", trois syllabes, il n'en faut pas beaucoup. J'allais écrire "Je ne suis pas sûr d'ailleurs que le reste du journal puisse épuiser toute ta matière grise" mais je retire ce commentaire, monsieur/madame l(e)modérat(eur).J'ACCUSE!!!
j'accuse le monde et l'onu d'avoir entendu les cris de nos enfants du sud d'israel pendant 8 ans sans bouger!!j'accuse le monde d'avoir laisser ahmadhinedjab profere et menace israel jusqu'a ces fondements  et de vouloir nous efface de la carte du monde !!!j'accuse!! l'europe encore rouge de sang des juifs !de manifester dans les rues et de falsifier l'information !!!!j'accuse!!le monde d'avoir vue les palestiniens dansaient  le 11 septembre sans bronche! et distribuer des bonbons chaque fois qu'un carnage etait perpetre en israel!!!j'accuse!!les pays arabes limitrophes de rester passif a l'exeption de livraisons d'armes (une rokette vaut( 1000 euros ) faitez votre calcul !!j'accuse!!la croix rouge d'etre anti semite (dans le passe elle l'a prouve ) de ne pas joue son role cocernant guilad shalit  ainsi que les ong et les medecins de n'etre pas venu visite les enfants de sderot pendant 8 ans !! POUR LA PLUPART D'ENTRE EUX ILS SONT TRES FORT POUR ESPIONNER ISRAEL AU PROFIT DES ARABES!!!!vous aurez compris pourquoi pas de journalistes !!!   c'est fini deux poids deux mesures !!J'AFFIRME  !!QU'ISRAEL RENDRA COUP POUR COUP ET IRA LIVRE COMBAT JUSQU'A LA MORT  A TOUS NOS ENNEMIS  QUELQU'ILS SOIENT ET D'OU QU'ILS SOIENT !!!nous n'avons plus l'intention de nous laisser egorge !!! LE SANG JUIF EST AUSSI ROUGE QUE CELUI DES ARABES ET MEME PLUS CHER!!! LE MONDE DEVRA S'HABITUER A TOUTES LES REPLIQUES D'ISRAEL  SURTOUT L'EUROPE!!! QUI A POSE SON DEVOLU SUR LE MONDE ISLAMIQUE!!!  AUJOURDH'UI ET PLUS QUE JAMAIS !!! UN VETERANT DE TSAHAL Je reprends donc les propos criminels d'un islamo-marxiste sanguinaire sataniste fervent disciple du Hamas et du parti communiste chinois (entre autre) :Massacres de Gaza ; Le temps des justes
publié le mercredi 14 janvier 2009
Par Gideon Lévy 

Cette guerre, peut-être plus que les précédentes, expose le véritable esprit de fond de la société israélienne. Les Israéliens se nourrissent du racisme et de la haine, comme le montrent leur pulsion pour la vengeance et leur soif de sang.
Ainsi que le décrivent les correspondants militaires à la télévision, « L’inclination du commandant » dans les Forces de Défense d’Israël est à présent « de tuer autant de personnes que possible ». Et même si référence est faite aux combattants du Hamas, cette inclination fait toujours froid dans le dos.
L’agression et la brutalité débridées sont justifiées comme un « exercice d’avertissement » : le prix effrayant du sang – environ 100 Palestiniens pour chaque Israélien tué – ne soulève aucune question, comme si nous avions décidé que leur sang valait cent fois moins que le nôtre, signe de reconnaissance de notre racisme inhérent.
La droite, les nationalistes, les chauvins et les militaristes sont les seuls à pouvoir légitimement donner le ton. Ne nous bassinez pas avec l’humanité et la compassion ! Ce n’est qu’en périphérie qu’une voix de protestation – illégitime, ostracisée et ignorée par la couverture médiatique – peut se faire entendre de la part d’un petit groupe courageux de Juifs et d’Arabes.
A côté de tout cela, une autre voix se fait entendre, celle des « justes » et des hypocrites. Mon collègue, Ari Shavit, semble être leur porte-parole éloquent. Cette semaine, Shavit a écrit dans ce journal ("Israel must double, triple, quadruple its medical aid to Gaza" [Israël doit doubler, tripler, quadrupler son aide médicale à Gaza], Haaretz du 7 janvier) : « L’offensive israélienne sur Gaza est justifiée… Seule une initiative humanitaire immédiate et généreuse prouvera que durant cette guerre brutale qui nous a été imposée, nous nous souvenons qu’il y a des êtres humains dans l’autre camp. »
Pour Shavit, qui a défendu la justesse ce cette guerre et a insisté qu’elle ne devait pas être perdue, son prix est immatériel, comme l’est le fait qu’il n’y a aucune victoire dans de telles guerres injustes. Et il ose, dans la même tirade, prêcher « l’humanité » !
Shavit nous souhaite-t-il de tuer et tuer et après coup installer des hôpitaux de campagne et envoyer des médicaments pour soigner les blessés ? Il sait qu’une guerre contre une population sans défense, peut-être la plus impuissante du monde, qui n’a nulle part où s’enfuir, ne peut être que cruelle et méprisable. Mais ces personnes veulent toujours s’en sortir la tête haute. Nous larguerons des bombes sur des immeubles résidentiels et ensuite nous soignerons les blessés à Ichilov [l’hôpital de Tel Aviv] ; nous pilonnerons des refuges précaires dans les écoles de l’ONU et ensuite nous pourvoirons à la rééducation des estropiés à Beit Lewinstein. Nous tirerons et ensuite nous pleurerons, nous tuerons et ensuite nous nous lamenterons, nous abattrons des femmes et des enfants, tels des machines automatiques à tuer, et nous préserverons également notre dignité.
Le problème est que cela ne fonctionne tout simplement pas de cette façon. C’est une hypocrisie et une autosatisfaction scandaleuses. Ceux qui lancent ces appels enflammés à toujours plus de violence sans prendre en considération les conséquences sont au moins plus honnêtes sur le sujet.
On ne peut pas avoir le beurre et l’argent du beurre. La seule « pureté » de cette guerre est « l’épuration des terroristes », c’est-à-dire, semer véritablement des tragédies horribles. Ce qui se déroule à Gaza n’est pas un désastre naturel, un tremblement de terre ou une inondation, pour lequel il serait de notre devoir et de notre droit de tendre une main secourable à ceux qui sont affectés, d’envoyer des équipes de sauvetage, comme nous adorons le faire. Manque de bol, tous les désastres qui se produisent à Gaza sont créés par l’homme – par nous-mêmes ! Les mains tachées de sang ne peuvent secourir. De la brutalité ne surgit pas la compassion.
Pourtant il y en aura qui voudront toujours le beurre et l’argent du beurre. Tuer et détruire sans distinction et également en sortir la tête haute, avec une conscience propre. Continuer avec les crimes de guerre sans le moindre sens de la lourde culpabilité qui devrait les accompagner. Il faut avoir du culot ! Quiconque justifie cette guerre justifie également tous ses crimes. Quiconque prêche pour cette guerre et croit en la justesse des massacres qu’elle inflige n’a aucun droit de parler de moralité et d’humanité. Il n’y a rien de tel que tuer et nourrir simultanément. Cette attitude est une représentation fidèle du sentiment israélien basique et dual qui nous accompagne depuis toujours : Commettre le mal, mais se sentir purs à nos propres yeux. Tuer, démolir, affamer, emprisonner et humilier – et être dans notre droit, pour ne pas dire des « justes ». Les va-t-en-guerre « justes » ne pourront pas se permettre ce luxe.
Quiconque justifie cette guerre justifie également tous ses crimes. Quiconque la considère comme une guerre défensive doit porter la responsabilité morale de ses conséquences. Quiconque encourage aujourd’hui les politiciens et l’armée à la poursuivre devra aussi porter la marque de Caïn qui sera gravée sur son front après la guerre. Tous ceux qui soutiennent cette guerre soutiennent aussi l’horreur.
Par Gideon Levy Haaretz, 9 janvier 2009 article original : The time of the righteous
 A CanutPourquoi ne precises tu pas que les 400 tombes sont celles de MILITAIRES ET NON DE CIVILS.Pourquoi ne parles tu pas de la fameuse diva Oum Kalsoum qui a ete choisi pour chanter cette fameuse chanson qui devait galvaniser les troupes arabes afin qu'ils massacrent les Juifs. Une chanson specialement ecrite pour l'evenement.Tu ne devrais pas lire les livres de ces nouveaux historiens antisionistes qui ont mele la politique a leur metier. des revisionistes qui ont fait de quelques cas d'exactions une generalite pour que des gogos comme toi achetent leurs livres. Quel poids peut on donner a ces temoigniages 60 ans apres.Nous sommes nombreux ici a posseder des actes de ventes des terrains achetes en toute legalite et argent comptant au debut du 20 eme siecles. Voila des vraies preuves et non pas les on-dits de Ilan Pappe et autres menteurs. Alouette, gentille Alouette, je vous fournit une liste -non exhaustive- des attentats attribués à l'Irgoun (on s'arrête avant de vomir en 1939 ; quand tout le monde aura récupéré, on reprendra la liste après 1939)    * 20 avril 1936 : 2 travailleurs arabes d'une plantation de bananes sont tués.
    * Mars 1937 : 2 Arabes tués sur la plage de bat-Yam.
    * 14 novembre 1937 : 6 Arabes sont tués dans plusieurs fusillades à Jérusalem.
    * 12 avril 1938 : 2 Arabes et 2 policiers britanniques sont tués par une bombe posée dans un train à Haïfa.
    * 17 avril 1938 : Un Arabe est tué par une bombe qui explose dans un café à Haïfa.
    * 17 mai 1938 : Un policier arabe est tué dans un attentat contre un bus de la route Jérusalem-Hébron.
    * 24 mai 1938 : 3 Arabes sont tués par balle à Haïfa.
    * 23 juin 1938 : 2 Arabes sont tués près de Tel-Aviv.
    * 26 juin 1938 : 7 Arabes sont tués par une bombe à Jaffa.
    * 27 juin 1938 : Un Arabe est tué dans l'enceinte d'un hôpital à Haïfa.
    * 5 juillet 1938 : 7 Arabes sont tués dans plusieurs fusillades à Tel-Aviv.
    * Le même jour : 3 Arabes sont tués par une bombe déclenchée dans un bus à Jérusalem.
    * Le même jour : Un Arabe est tué dans un autre attentat à Jérusalem.
    * 6 juillet 1938 : 18 Arabes et 5 Juifs sont tués par deux bombes simultanées au marché arabe de Melon à Haïfa.
    * 8 juillet 1938 : 4 Arabes sont tués par une bombe à Jérusalem.
    * 16 Juillet 1938 : 10 Arabes sont tués par une bombe dans un marché de Jérusalem.
    * 25 juillet 1938 : Entre 39 et 70 Arabes selon les sources sont tués par une bombe placée dans un marché à Haifa.
    * 26 août 1938 : 24 Arabes sont tués par une bombe dans un marché de Jaffa.
    * 27 février 1939 : 33 Arabes sont tués dans plusieurs attentats, dont 24 par une bombe dans le marché de Suk Quarter de Haïfa et 4 dans un marché de légumes arabe de Jérusalem.
    * 29 mai 1939 : 5 Arabes sont tués par l'explosion d'une mine dans le cinéma rex de Jérusalem.
    * Le même jour, 5 Arabes sont tués durant un raid sur le village de Biyar 'Adas.
    * 2 juin 1939 : 5 Arabes sont tués par une bombe Porte Jaffa à Jérusalem.
    * 12 juin 1939 : Une bombe explose dans une poste de Jérusalem, tuant un artificier britannique lorsqu'il essaie de désamorcer la bombe.
    * 16 juin 1939 : 6 Arabes sont tués dans plusieurs attentats à Jérusalem.
    * 19 juin 1939 : 20 Arabes sont tués par de explosifs placés sur un âne au marché de Haïfa.
    * 29 juin 1939 : 13 Arabes sont tués dans plusieurs fusillades qui durent près d'une heure.
    * 30 juin 1939 : Un Arabe est tué sur un marché de Jérusalem.
    * Le même jour, 2 Arabes sont tués par balle à Lifta.
    * 3 juillet 1939 : Un Arabe est tué par une bombe placée dans un marché de Haïfa.
    * 4 juillet 1939 : 2 Arabes sont tués dans deux attentats à Jérusalem.
    * 20 juillet 1939 : Un Arabe est tué dans une attaque de train à Jaffa.
    * Le même jour, 6 Arabes sont tués dans plusieurs attentats à Tel-Aviv.
    * Le même jour, 3 Arabes sont tués à Réhovot.
    * 27 août 1939 : 2 officiers britanniques sont tués par une mine à Jérusalem.Seules les opérations ayant entrainées des décès sont listées ici. L'Irgoun mena au moins 60 opérations distinctes durant cette période (Perliger et Weinberg, p. 101).Canut 
Fallait se defendre contre les arabes qui massacraient les Juifs non pas par dizaines mais par centaines. Des arabes allies des nazis.
Dans la série "anti-israëlien ou antisioniste = antisémite", l'Union des patrons juifs de France (référencée sur le blog de M. Rioufol)communique :
"Une réflexion pour le Colloque du 23 novembreL’Upjf organise, à Paris, le 23 novembre, un Colloque sur le thème « Les démocraties face à l’antisémitisme ». Je voudrais m’attarder ici sur l’un des sujets à l’ordre du jour : « Quelle réponse pouvons-nous apporter à la véritable guerre engagée contre le peuple juif, en général, et contre l’Etat d’Israël, en particulier, dans les médias électroniques ? ».Monsieur Rioufol est abondamment cité, bien entendu, au rang des amis de cette organisation qui définit ses membres non pas comme "Français de confession juive", ce qui serait déjà une perversion communautariste (on en connaît bien d'autres), mais comme des Juifs vivant et travaillant en France au service de l'Etat d'Israël...J'attends toujours que l'on m'explique comment des gens qui se réclament de la lutte contre l'antisémitisme (juste cause s'il en est) peuvent se définir comme le souhaitait Pétain et ses sbires en octobre 1940 en appliquant l'immonde "statut des Juifs" : "d'abord Juifs avant d'être Français" ? 
On a obligé des Français à porter l'étoile jaune parce qu'on les a découverts "juifs" alors que certains d'entre d'eux se réclamaient de l'athéisme et aujourd'hui, des organisations comme l'UEJF ou l'UPJF se réjouissent de cette "différence" et affichent leur religion avant leur nationalité ? 
J'ai une pensée pour le grand historien Marc Bloch, né dans une famille de confession juive et qui a voulu que sur sa tombe on lise ses citations militaires des Première et Seconde guerres mondiales, lui qui est mort pour la France, lui pour qui j'ai honte de lire de telles déclarations.Yossi a jeté le masque et osé écrire :"""LE SANG JUIF EST AUSSI ROUGE QUE CELUI DES ARABES ET MEME PLUS CHER!!!""...ce cri de pure haine raciste, cet immondice, parlera de lui-même. Je remercie l'étrange modérateur de ce blog de l'avoir laissé passer.
Je ne sais plus qui avait crié "viva la muerte !" on a l'équivalent. 
Des millions de Juifs exterminés au nom de ces principes de race et de "sang" vont se retourner dans leur tombe de poussière et de vent, puissent-ils lui pardonner ! Pauvre Yossi !Et alors Canut, rien n'empeche de se considerer Juif avant francais et d'etre un bon citoyen.
Peux tu en dire autant des musulmans Francais ?A Koah,
Se défendre certes mais en posant des bombes dans les bus et dans les marchés ? Alors les méthodes du Hamas ou du Djihâd sont "défensives" ? Quant aux militaires britanniques tués par l'Irgoun, certains auraient apparemment souhaité qu'ils amènent leur famille.
Tout cela est bien triste et confirme que lorsqu'on oeuvre dans le simplisme et le manichéisme, qu'on s'appelle Ivan Rioufol ou Tartempion on récolte toujours ce que l'on a semé.Il paraît que nos amis britanniques souhaiteraient créer un "foyer national" en Guyenne. Après tout, le Traité de Brétigny (1360) qui leur accordait cette région a bien été violé par les Français qui se sont révoltés. Leur revendication à ce foyer national est juste et fondée sur le respect des traité internationaux. D'ailleurs ils commencent à s'y installer en masse, achetant de nombreuses propriétés, éditant des journaux, se présentant aux élections locales.Il paraît qu'un parti vient de naître pour réclamer des droits politiques équivalents à ceux des Français et la reconnaissance de l'anglais comme langue officielle. Ils reprochent aux autochtones de ne pas assez mettre en valeur cette belle région. Déjà des entreprises 100% britanniques s'installent autour de Bergerac pour apporter les capitaux indispensables à cette belle intention. Ces entreprises auraient déjà proposé à M. R., chroniqueur au Figaro d'être leur porte-parole. M. R. affute sa plume ; après tout, n'est-ce pas une juste cause ? Les indigènes gangrénés par l'islamo-marxisme méritent-ils de conserver leur terre ? 
ça vous rappelle quelque chose ? C'est normal. Non pas methodes Hamas ou Fatah car l'Irgoun choisissait tres precisement les cibles, soit des Arabes armes soit des Arabes ayant perpetre des attentats contre des Juifs. cela s'appelle des "assassinats cibles".@Rock75Très bon post, je me suis bien marré.Un bon conseil: utilisez à l'avenir Télérama pour caler vos tables et boycottez une bonne fois pour toute tous ces peoples donneurs de leçons.Ces spécimens des bobos quartiers sont particulièrement prolixes dès qu'il s'agit de réciter des psaumes de pseudo-humanisme et de s'en prendre à la France honnie. 
Leurs prises de position sont sans risque car elles s'insèrent parfaitement dans le système de bien-pensance omniprésente parmi l'élite et surtout n'engagent que ceux qui les écoutent: "vivre ensemble" oui, mais loin d'eux.
De plus elles confèrent à leurs auteurs un sentiment de supériorité morale que la flagornerie médiatique de gauche s'empresse d'amplifier et de glorifier, alors que les mensonges qu'elles contiennent (l'Europe "bunker" est à se tordre de rire) ne semblent pas gêner outre mesure ladite morale de gauche.Mais rassurez-vous, cette haute caste sera bientôt aspirée par la motocrotte de l'Histoire: les turpitudes qui nous attendent auront tôt fait de rendre totalement insignifiante cette oligarchie inculte élevée à la chaîne dans les batteries CANAL+.Canut a dit : 
...ce cri de pure haine raciste, cet immondice, parlera de lui-même. Je remercie l'étrange modérateur de ce blog de l'avoir laissé passer.Bienvenue dans le monde libre et reel, Monsieur le flicaillon de la pensee Canut. Vous, adepte du pas de l'oie, devez etre surpris d'etre dans un espace qui n'est pas controle, asceptise. Dans un espace qui n'est pas squatte par le totalitarisme de la bien pensance de gauche qui censure tout alors meme que votre discours transpire votre judeophobie mal dissimulee !ExpatriéeLe probléme n'est pas le nombre, une agression reste une agression, quelqu'en soit l'auteur.
De plus, les prénoms maghrébins ou noirs sont plus identifiables que d'autres par rapport à la populasse. D'ailleurs, souvent le prénom est curieusement cité quand il est un peu "exotique" lors d'agressions.La vraie question est pourquoi ne rien dire quand il est question de la LDJ. On ne peut appeler au vivre ensemble comme le fait, avec naiveté Mr Rioufol, tout en fermant les yeux sur cetains et grand les ouvrir sur d'autres.J'ai découvert les agressions faites par des sionistes juifs français il y a quelques années quand un ami m'avait expliqué qu'il avait eu maille à partir avec certains, il a été roué de coup. Son tort, porter un Keffieh et soutenir les palestiniens ostensiblement. Nombre de gens se plaignent d'agression de bandes de juifs, mais il y a peu d'écho, regardez dans le 19e les bandes juives étaient considérées comme de simple victimes au début. Ou encore il a fallu presque une semaine pour que les grands médias relayent l'agression contre des maghrébins dans le 16eme. 
Cela a en dit long sur la frilosité.
AntennedouilleOu comment France 2 prend ses téléspectateurs pour des andouillesDécidément, on en redemande. Et France 2 d’en jeter un peu plus dans la marmite des contempteurs d’Israël dans son journal de 13 heures du 16 janvier.Alors que l’évènement majeur sur la scène moyen-orientale est l’annonce dans les 72h d’une trêve entre le Hamas et Israël sous contrôle international, si le Hamas n’y oppose pas un nouveau refus, on nous détaille sous la forme d’une longue interview d’un médecin français qui a fort à faire sur place, le bombardement et l’incendie de l’hôpital Al Quods, bombardement qui causa grande panique et grand désordre sans pour autant faire de blessés. Bombardement dont l’intensité n’empêcha cependant pas l’évacuation du personnel et de tous les patients.Outre le choix discutable, bien qu’habituel pour la chaîne, du spectaculaire «à chaud» sur l’analyse politique, nous sommes tout de même un peu surpris d’entendre de la bouche de ce témoin privilégié :-qu’aucun tir n’était parti de l’hôpital (pas de l’hôpital lui-même, peut-être «des alentours») contrairement aux allégations de Tsahal. Que pouvait-il en savoir au juste de l’endroit où il se trouvait dans ce vaste bâtiment de plusieurs étages?- Que pour preuve de la violence de l’attaque de Tsahal «on a retrouvé des douilles». Tiens, ça alors, les tankistes hébreux les auraient déposées dans les salles de l’hôpital après avoir tiré à quelques centaines de mètres sans pour autant avoir fait sauter le petit havre de paix ! Et des douilles retrouvées sur le terrain indiqueraient-elles avec certitude la provenance des tirs ? Pas plus qu’une seringue dans une poubelle n’indique la position du malade, évidemment.-Que, de plus, «on a aussi retrouvé des obus». Ben voyons, un blindé tire, vous allez chercher l’obus et vous le rapportez à son propriétaire assorti d’une plainte ad hoc. C’est le b-a-ba de la preuve, dite par abus d’obus, des mauvaises intentions de l’adversaire à faire valoir devant tout tribunal international digne de ce nom.Ah, mais au fait, après l’incendie de l’hôpital, on a retrouvé des obus non explosés dans cet hôpital, c’est intéressant ça. Des obus déposés à la main, sans doute, comme les douilles d’obus (1) trouvées sur place, autrement dit d’obus non tirés mais disloqués, pour ceux qui n’auraient pas explosé lors de l’incendie, ou alors d’obus tirés de l’hôpital.Mais il est vrai que dans les conditions plus qu’éprouvantes et véritablement héroïques que vivent nos bons docteurs, on ne sait sans doute plus très bien où donner de la tête. France 2, par contre, elle, devrait le savoir.Marc Nacht © Primo 17 janvier 2008(1) Pour ceux qui l’ignoreraient, lors d’un tir d’artillerie, la douille qui a servi à la propulsion de l’obus reste sur place après son éjection de la culasse. Mon cher Koah, je ne crois pas qu'on puisse être un "bon" citoyen français en se définissant comme "juif" ou "musulman" ou "catholique" ... La laïcité est la loi de la République, un principe fondateur. Agir ouvertement au service d'un autre Etat n'est pas spécialement la marque d'une citoyenneté vertueuse. Cela pourrait même relever du contre-espionnage ; avec Israël les services français ont l'habitude, des vedettes de Cherbourg à l'arme nucléaire. Mais quand on aime, on ne compte pas.Canut ton explication ne vaut pas un clou, puisque la France autorise la pratique religieuse. 
une dame a ecrit !!!!!Ai-je perdu mon humanité ?
C’est la question que je me suis posée quand je ne me suis pas sentie bouleversée par le nombre de morts civils de Gaza ni lorsque j’ai vu pleurer toutes les larmes de son corps une mère gazaouie.Même si comme moi on considère que la contre offensive israélienne était nécessaire et légale au regard du droit international et que les victimes collatérales sont inhérentes à toutes guerres et en particulier, pour celle qui nous intéresse, une guerre que vous n’avez pas déclarée mais seulement à laquelle vous avez répondu, il n’en demeure pas moins que le fait que, les chefs du Hamas se planquant à Damas, il ne reste guère à Gaza que des femmes et des enfants.Mon cerveau de femme de gauche bien sur réagit mais pas mon cœur, pas mes tripes. Pourquoi ? Aurais-je perdu mon humanité ? Aurais-je perdu ma capacité d’empathie ?et moi je lui reponds!!!
Et bien non, je ne crois pas. Bien au contraire. Bien sur je ne me réjouis pas, je laisse les cris d’allégresse à nos ennemis lorsqu’ils ont réussi à tuer un des nôtres. Nous autres juifs, nous ne pouvons pas danser sur leurs cadavres. Si je le faisais, prise d’une folie soudaine, je serai immédiatement marginalisée de ma communauté et j’aurai du mal à concilier ma joie avec mes principes moraux et religieux.Mais réellement, comme le dit justement Wafa Sultan, comment puis-je me solidariser avec une femme qui pleure quand les israéliens tuent un de ses enfants alors qu’elle lance des youyous de jouissance quand un autre de ses fils se fait exploser contre les juifs? Quant à mon empathie elle répond à une logique implacable : Si l’idéologie islamiste enseigne que tuer ou être tué permet au fidèle de gagner le paradis pourquoi devrais-je pleurer les Gazaouis si eux-mêmes s’en félicitent ?Il suffit de regarder les chaînes de télévision comme Al-Jazira, qui connaît depuis quelques temps, un succès étonnant, il suffit de suivre les déclarations de certains ouleimas du Maroc ou d’Algérie pour comprendre que cette culture de la mort se répand comme tache d’huile dans les pays arabo-musulmans. Quel dommage qu’ils ne soient pas capables de comprendre que c’est ce qui les éloigne de la modernité.Pendant que le monde occidental voue un culte à l’instant, au matérialisme et à l’épicurisme (je ne dis pas que c’est bien, je constate), eux se rapprochent chaque fois davantage de cette vie triste et ascétique que vantaient les chrétiens du Moyen-Âge qu’ils ont pourtant tant combattu il y a 5 siècles.Lorsque Isabelle la Catholique n’approchait pour rien au monde un gant de toilette, les arabes, en ce temps là, faisaient pousser aux quatre coins de l’Espagne des fontaines d’eau parfumée. Lorsque Isabelle la Catholique et ses sujets se cloîtraient et se refusaient tout plaisir de la chair et des sens, les arabes eux inventaient les règles de la nouba. Lorsque les catholiques de l’époque inventaient le péché véniel de la gourmandise, les arabes créaient tous les jours de nouveaux mets et apprenaient à marier le sucré et le salé. Lorsque l’Eglise interdisaient à ses fidèles la lecture de la Bible, les musulmans s’adonnaient à l’Ijtihad (interprétation du Coran). Et enfin, lorsque le monde catholique s’enfermait dans l’ignorance et l’analphabétisme, du paysan au monarque, les arabes inventaient eux, les mathématiques, l’astrologie, la médecine et redonnaient ses lettres de noblesse à la poésie.Ces islamistes ne voient-ils donc pas que leur heure de gloire ne passait pas par cette haine de la vie mais par son étude et son respect, et que s’ils veulent aujourd’hui redevenir ce qu’ils étaient, ils doivent nécessairement copier leurs anciens ?
Ne voient-ils pas que ces imams leur ont confisqué leur Livre pour mieux les asservir ? Le savoir c’est pourtant le pouvoir alors quand vont-ils le réclamer ?J’ai de la peine pour cette culture perdue tout d’abord pour le principe et pour ce dont elle nous prive mais aussi parce qu’elle est responsable de la mort des miens (ça je sais le monde s’en fout) et des leurs.Voyons donc ces dernières décennies ce que cette culture de la mort a provoqué dans leur propre rang :- Plus de 200.000 musulmans Algériens ont été massacrés par d’autres musulmans Algériens ces quinze dernières années
- Plus de 30.000 citoyens syriens musulmans avaient été massacrés par les autorités (Hama en 1983)
- Saddam Hussein a enterré vivants plus de 300.000 chiites, et a gazé 182.000 Kurdes entre 1986 et 1989 pendant l’opération Al-Anfa
- Entre 1992 et 1994, 200.000 musulmans mourraient en Yougoslavie
- Entre 1992 et 1995, ce sont 100.000 morts bosniaques que l’on enregistre
- En 1996, 45.000 tchétchènes musulmans trouvent la mort sous les mains de leurs frères
- En 2005, au Darfour on compte 400.000 musulmans assassinés
- Au plus fort des bombardements de Gaza, le 5 janvier une femme musulmane, fidèle et pieuse, s’est faite exploser en Irak dans une mosquée chiite, tuant une trentaine d’innocents.Alors j’ai envie de dire à cette femme qui pleurait à fendre l’âme des naïfs, que je vais, entre deux Qassams du Hamas, essayer de trouver le temps de pleurer ces 1.457.000 musulmans massacrés par d’autres musulmans que ni elle, ni ses coreligionnaires n’ont jamais pleurés, et ensuite je verrai s’il me reste encore des larmes pour les 1100 Gazaouis morts au combats !!un veterant de gaza ! 


Koah, pour le "choix" des cibles de l'Irgoun, reportez-vous à la liste fournie par les historiens israëliens.Fox-renard, laissez tomber le coup de l'amalgame, du "pas de l'oie" et de la "judéophobie", j'ai assez de références sur le sujet pour que vos basses manoeuvres ne m'atteignent pas. Pour moi toutes les religions se rejoignent dans la même détestation.
"Flicaillon de la pensée", pourquoi ? Je vous empêche peut-être de vous exprimer ? Mais vous voir perdre le contrôle de vos nerfs suffira à mon bonheur quotidien. A XXXX
... quand un hélicoptère Apache tire au canon, il sème des douilles et en sème même beaucoup ! J'admire toutes les autres précisions balistiques que vous apportez : on croirait que vous étiez sur place.
Ne pas oublier le message au corps médical : "silence, on tue !". C'est vrai quoi, contentez-vous de soigner. Et puis dans "Croix-rouge", n'y a-t-il pas "rouge" ? Que de la propagande marxiste ! Avant il y avait le judéo-marxisme, M. Rioufol et le club des supporters à banderole "les ultras du Figaro" viennent d'inventer l'islamo-marxisme. A magdaléna15Le fait que la guerre soit une chose affreuse ne revient pas à dire qu'Israël est responsable et coupable.Ce que votre médecin a vu c'est ce que les israéliens auraient vu si les roquettes du Hamas étaient plus performantes. Et si elle ne sont pas plus performantes, ce n'est pas parce qu'ils ont voulu épargner des civils mais parce qu'ils n'ont pas encore pu faire (ou se procurer) mieux. Si ils avaient eu le choix, chacune des 8000 roquettes envoyées ces 8 dernières années aurait fait un carnage identique à celui décrit dans votre article.Coupable est celui qui SACHANT CE QUI VA INEVITABLEMENT ARRIVER place SA population, celle dont il a la charge en situation de se faire tuer. Coupable est celui qui s'abrite derrière sa population pour se protéger. Encore plus coupable est celui qui fait tuer les siens à sa place afin de placer son adversaire dans une situation délicate. Golda Meir disait : "nous aurons la paix le jour ou les arabes aimeront leur enfants plus qu'ils ne haïront Israël."Manifestement ce jour est loin pour le Hamas qui hait beaucoup plus Israël qu'il n'aime ses enfants. A tel point que le sort de ses enfants le laisse de marbre, n'est rien de plus qu'un argument qui permet de vendre à la communauté internationale " les crimes d'Israël". Crimes qu'ils ont eux-mêmes provoqués en attaquant ce pays à coup de roquettes ,l'obligeant ainsi à la riposte, provoqués en s'abritant derrière les civils, provoqués en tirant depuis des lieux, des "sanctuaires"  qu'ils savaient occupés par des civils, sachant que la riposte Israélienne serait automatique et que ces civils, ils les sacrifaient donc délibérement sur l'autel de leur combat.Ne vous êtes-vous jamais demandée dans quel état seraient les Palestiniens s'ils avaient réellement saisi la paix quand elle se présentait? S'ils avaient voulu la paix au lieu de vouloir éliminer Israël, tous ces gens vivraient aujourd'hui normalement, seraient aussi propspères que leurs voisins, plus même grâce à l'aide internationale et pourraient élever leurs enfants pour autre chose que pour en faire des martyrs et auraient une autre source de revenus que les indemnités que touchent les parents quand un des leurs se fait exploser. C'est monstrueux. Vivre du sacrifice de ses enfants ... Mais appremment, cela ne vous choque pas beaucoup.Mais non, pour tous les nigauds dans votre genre Israël est seul coupable. Prenez donc la peine de visionner les vidéos suivantes, elles ne sont pas très longues. Vous y verrez ce qu'ils font de leurs enfants dès le plus jeune âge : des bêtes de guerre, des bêtes de haine et des bêtes à jihad et de futurs martyrs.http://www.dailymotion.com/video/k7be2pHMIf2dHajZBDVous y verrez comment ils considèrent les leurs : de la chair à canon, vous y verrez avec quelle brutalité ils se servent de leurs enfants comme bouclier, vous y verrez comment ils ne respectent pas les sanctuaires que sont les écoles.http://www.primo-europe.org/impression.php?numdoc=Do-213722670Et quand vous aurez vu tout cela si vous trouvez que le hamas est composé de gens respectables, si vous trouvez qu'il n'est pas l'artisant du malheur de son peuple, alors c'est que vous êtes bouchée et que chez vous la sensiblerie à fleur de peau noie toute réflexion rationnelle et toute forme de perspicacité.a la différence du Hams, Israël lutte pour la vie de ses enfants. le hams lutte pour une idéologie absurde : récupéer quelques milliers que kilomètre carré dont les arabes n'avaient jamais rien fait de particulier avant la venue des juifs. mais une terre d'islam doit rester terre d'islam. tous ces gens meurent et sont blessés pour cette raison et pour aucune autre.Pas même pour rendre leur maisons aux "réfugiés". Ils ont des maisons à Gaza. Et si c'éatait des biens matériels qu'ils voulaient, pourquoi auraient-ils détruits tout ce que les juifs évacués de Gaza avaient laissé derrière eux. Pourquoi n'ont-ils pas repris ces bâtiments, ces cultures,n, ces entreprises, au lieu de tout raser au bull...? Mias il ne connaissent que la guerre et sont bien emb^étes quand on leur demande de retrousser leur manche pour faire autee chose. Come le monde une des vidéos sélectionnées : ce qu'ils ont appris à fire c'est se battre et haïr. On ne va pas loin avec cela et sirtout pas vers la paix.
canut!!!nous n'avons pas en temps de guerre, le temps de phylosopher comme vous bien assis dans un fauteuil bien au chaud! peut etre dans le 16é arrt un verre a la main et raconter des conneries de long en large ? qui etez vous pour me juge ? je ne dois rien a votre pays que pourtant j'aime et que je respect et n'oubli pas ce que la france a fait pour nous ! je suis citoyen israelien ancien officier de tsahal et fier de l'etre !  au moin moi j'appartiens a une armee de vainqueur et qui sait se faire respecte ! et pas comme vous qui pour du petrole ou du gaz vous rampez et accepter les humiliations quotidiennes de vos fournisseurs!!
non monsieur canut vous inversez les roles !!c'est votre pays qui est en danger avec 12 millions de musulmans dans 20 ans vous ne serez pas plus majoritaire dans quoi que se soit!!! la france a perdu de son prestige !!elle aussi a de mauvaises frequentations alors inutile de me donner une quelqu'onque leçon !vous etez tres mal place !! si un jour vous vous sentez en danger dans votre propre pays venez en israel je vous acceuillerez !!!!
a tous les internautes de ce blog !!! israel a frappe un hopitale mais VIDE !!ce n'est pas la peine de jouer les offenssesles batiments de l'onu ?et alors ils etaient plein de dynamites et de rokettes !!!
mais ça vous devez le savoir seulement quand on aime pas un peuple ou etre antisemite quoi qu'on vous montre  toutes les excuses sont faites pour s'en servir!!!un veterant de tsahalOn ne nous en épargnera pas une...Voilà que les canuts seraient pro-palestiniens...Après Gaza qualifié de camp de concentration, par le Hamas qui ne s'embarrasse pas d'exactitude lexicale, mais aussi par un cardinal du Vatican, de la part de qui on attendrait plus de rigueur; après Jean Moulin récupéré par les pires fachos que la Terre ait portés, voilà-t-y pas que des  canuts exhumés viennent exprimer une solidarité voire une identité avec les terroristes du Hamas.Décidément les défenseurs des terroristes ne savent quoi inventer pour falsifier les faits : "pour chanter louanges du hamas/il faut que des milliards s'amassent !/ canut en tisse, braves gens/ afin que la liberté disparaisse !!!"
(sur l'air des canuts)Ce canut qui vient nous chanter qu'il tisse des chasubles d'or ne précise pas que c'est avec l'or de nos poches distribué par l'UNRWA. Nous faire croire qu'il n'a pas de chemise... admettons, mais il a un ordinateur..."Harald Veen Fresed vient de passer une semaine à l'hôpital Chifa, dans la ville de Gaza. Ce chirurgien hollandais est épuisé."Il devrait rentrer se reposer chez lui en Hollande.
Il trouvera un quartier d'Amsterdam déclaré zone musulmane.
Mais il est peut-être converti, et il ne se soucie pas des droits de l'Homme, qui disent "les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits." Il pense peut-être le contraire, comme la charia : les hommes ne naissent pas libres et égaux en droits..."Militant UMP a dit : 
Comment défendre encore Israel alors que cette guerre ne sert absolument à rien? Les Palestiniens ont perdu 78% de leurs terres en 1948. Ils sont d'accord pour faire leur Etat sur les 22% restant. Israel leur demande de négocier les 22%."Mais comment peut-on oser raconter des s.onneries pareilles ?Tout est faux de la 1ère à la dernière ligne.
Après la version blaireau, voilà la version philo : l'islam véhiculerait une "culture de mort". La preuve nous serait donnée par le massacre de Musulmans par d'autres Musulmans alors que tout le monde sait que les Chrétiens n'ont jamais tué d'autres Chrétiens et les Juifs d'autres Juifs (Jésus, si tu m'entends...). Il y a de quoi tomber de sa chaise ou même de sa chaire...
"mon empathie elle répond à une logique implacable : Si l’idéologie islamiste enseigne que tuer ou être tué permet au fidèle de gagner le paradis pourquoi devrais-je pleurer les Gazaouis si eux-mêmes s’en félicitent ?"
 Après avoir lu cela, on comprend mieux le caractère "implacable" de cette "logique" que la logique elle-même..."Tuez les tous, dieu reconnaîtra les siens" disait l'évêque de Béziers aux croisés massacreurs. Tsahal en pourvoyeuse d'âmes pour le paradis, M. Rioufol, il faudra y penser pour votre prochaine prestation à l'UPJF !Import / export ?
Pour éviter d'importer leurs conflits, je propose d'exporter tous nos barbus !"Guerre du roquefort : l'Aveyron va riposter"Voilà ce qui est important pour les "petits blancs" en france...Pinard et fromage . Espérons que la digestion des principes humanistes et "metissistes" soit plus difficiles que leur ingestion ....Jeanne, votre effort d'argumentation me touche beaucoup mais il est passablement embrouillé. Alors pour éclairer votre lanterne, je ne suis pas croyant donc pas manichéen et je ne soutiens pas le Hamas, je l'abhorre. Tous ceux qui se réclament d'une religion aussi, je pense que cela a dû se voir. Je ne suis ni journaliste ni pigiste, je ne suis pas payé pour faire du lobbying. Je n'appartiens à aucun parti, je cherche seulement à apporter la saine contradiction à tous les marchands de certitudes...
Mais à votre tour, il faudrait les apporter ces arguments, à "militant UMP" qui a parfaitement raison et à moi qui désespère de comprendre ceci :
"Ce canut qui vient nous chanter qu'il tisse des chasubles d'or ne précise pas que c'est avec l'or de nos poches distribué par l'UNRWA. Nous faire croire qu'il n'a pas de chemise... admettons, mais il a un ordinateur..." ??????????
Ensuite, vous ferez un effort de versification : "gens" ne rime pas avec "disparaisse", sauf chez les bourreaux et les militaires.@yossi le petrole c'est important Vous cassez la tete
sur le desinteressement Humaniste des Hommes .Un bon fonctionnaire " c'est "Pas de Vague" Le SS qui vous fait visiter un camp avec la Musique la Croix Rouge institution Suisse a vu que les prisonniers etaient bien traiés.Il fallait pas enqueter plus .Il faut avoir sa tranquilité "on ne va pas remettre en ordre un monde perverti" bien sur
 On n'est pas la police du monde .Et l'Onu si la majorité est formé de pays comme Chavez  alors.....  circulez il n'y a rien à voir .Les arabes du peuple merite mieux que tous ces Hypocrites de la religion et tous ces Etats qui vous font des embrassades comme Amahidmejad avec Chavez   Ridicule d'Hypocrisie   L'Islam le Judaisme la Chretienté et les philosophes meritent mieux que ces pantins pour faire la Paix et des marchands d'armes"je suis citoyen israelien ancien officier de tsahal et fier de l'etre ! au moin moi j'appartiens a une armee de vainqueur et qui sait se faire respecte !"Allez-y Yossi ! A chaque intervention vous ruinez les efforts de dizaines de lobbyistes stipendiés (je sais, c'est un pléonasme); les services de propagande de tsahal vont vous maudire. Veillez à ne pas être dégradé ! Mais je suis content de voir que vous avez un moral de vainqueur et que vous êtes en bonne santé, c'est vrai, quoi, un mauvais jet de pierre aurait pu abattre votre F-16 ; on a même vu un ricochet ouvrir l'arcade d'un pilote de Merkava ! Ah oui, pour l'essence, c'est vrai, je ne suis pas livré par les Américains, il faut que je fayotte avec les Arabes. Triste de devoir crier "allahou akbar" à chaque plein !@Canut
vous n'etes pas instruitsur le plan theologique
1/  La religion juive avait aboli la peine de mort
 2/ sur le plan chretien il faut connaitre l'Evangile de Judah Pas de mort= Pas de resurection pour prendre les pechés du monde donc sans resurrection pas de chretienté
le Judeochristianisme n'est pas l'Islam bien que il y a beaucoup de rites Juifs que Moh... a gardé le Halouf la circoncision je careme le Halal et combien d'autre chose Mais leur malheur il avait le meme pere mais pas la meme mereDu communautarisme;Le traitement de l'antisémitisme dans les medias français et, plus globalement en Europe, est similaire au traitement du conflit israélo-palestinien.Les mêmes ressorts sont à l'œuvre, initiés par les mêmes hommes politiques et relayés par les mêmes médias.Ces ressorts sont la capitulation des valeurs fondamentales de la démocratie, le lachage des "modérés" de tous bords, et le renversement dans le contraire de la vérité (un des 9 modes de défense du Moi dans l'analyse freudienne).La vérité, les medias s'en foutent. La recherche des causes profondes et de la responsabilité réelle les politiques, les pseudo-intellectuelles à la Onfray s'en foutent.Nous avons, en France, la fâcheuse habitude d'habiller d'humanisme, les motivations les plus "terre à terre" pour mieux enfumer le pékin;Lorsque les instits cégétistes manifestent, c'est "toujours pour le bien des élèves".Lorsque les postiers défilent, c'est "pour le bien du service public". Quand vient le tour des cheminots, c'est "pour le confort des voyageurs".Mais en fait tout le monde sait que c'est uniquement pour les pépettes que tout ce beau monde défile.Il en va de même pour le susdit conflit. On se fout de la souffrance des petits rwandais, congolais, et tutti quanti.Pourquoi ? Mais, mazette, ces bons africains n'ont pas le vilain défaut de nous mettre des bombes dans le RER. Ou, plus globalement, de mettre un couteau sous la gorges de l'occident en criant "le premier qui fait trop copain avec les yhids, aura le sort de Londres Atocha, NY, Bombay ou Paris !Dans les discussions avec le pékin de base, et même le journaleux, on sait que c'est très, très persuasif. Alors, on crie "vive la Palestine". Regardez comme ils sont malheureux de ce que font méchamment les israéliens. Pour faire encore mieux, on n’attend que les medias soit là pour en venir aux mains avec quelques israeliens qui passent (Comme notre Chichi préféré a Bir Zeit !)La rue arabe adore ! Le "docteur Chirac" et les obsèques nationales faites à Arafat à Paris !Pour l'antisémitisme c'est pareil. D'abord, pendant 2 ANS (lors de l’intifatada sous la Jospitude) , a l'exception de l'express et de notre hébergeur, black aout TOTAL, des medias, sur l'invraisemblable séries d'actes antisémite en France.Puis, il faut quand même dénoncer quand ca se voit trop de l'extérieur, quand même !Ensuite, le mécanisme décrit plus haut se met en marche.Une jeune fille non-juive, mythomane, invente une fausse agression (alors qu’ (il y en avait 10 par jours, et des vraies celles-là, à l'époque" et tout d'un coup, tout acte antisémite est suspecté de manipulation !Et oui, si l'on dénonce ces actes, il faut agir contre les responsables. Mais les responsables sont des petits pioupious qui ont tendance à s'attaquer a PSA et a la régie Renault dans les banlieues.Et la encore, tous nos petits journaleux, nos politiques courageux et le pékin moyen lève les yeux aux ciels en disant "ca va éclater un jour".Alors, récemment, âpres 100 actes antisémites, on va rechercher un "extrémiste juif" féroce qui a donné 2 claques à un musulman dans une cours d'école. Le Monde et le nouvel obs. en font la une pendant 3 jours et après on renvoi dos a dos les "communautaristes". On évacue la réalité pour ne pas avoir à la traiter.Mais tout le monde sait qui fait quoi et a qui. Mais un juif, ca ne fait pas vraiment peur. Alors que d'autres ont une certaine tendance a l'intifada spontanée dans les banlieues, qui donne des sueurs froides a pas mal de monde ! (vous avez remarquez ! allez, je ne résiste pas, je vous la fait ;C'est qui le jeune en manque de repères, le "cas isolé".Et c'est qui l'extrémiste juif ?Cet "eclatade" est semble inéluctable a la lecture du sondage sorti des urnes âpres les présidentielles: 80% des catholiques pratiquants ont voté Sarkozy et 95% des musulmans ont voté Sego !Tout est la
C'est le trouillometre à zéro qui dicte l'attitude des politiques et des medias sur le conflit, et en politique intérieur c'est la même lâcheté qui gouverne.Le résultat c'est;- Vive la Palestine ;Et- Ne stigmatisons pas les banlieues !C'est bien plus courageux que de dire la réalité: - je me fous de ce qui se passe la bas, mais vaut mieux prendre ses distances vis a vis d'Israël pour ne pas avoir leur sort !- L'antisémitisme, ouais, ce n’est pas bien, mais, il est plus important de veiller à l'intégration de ses "bombes" de banlieue et ne pas trop les exciter avec ces problèmes.Allez les copains; Vive la Palestine libre et a bas l'islamophobie dans les banlieues!PS: vous avez remarquez que les pays ou la palestinophilie est la plus importantes sont la France, la Belgique, l'Angleterre et la hollande. C'est marrant, ce sont toutes d'anciennes puissances coloniales ou la population musulmane est la plus élevée.Je me demande si il y a un rapport ?@Jeanne
1/il ne save pas que la Jordanie fait partie de l'ancien espace national à partager donc l'ancienne Tranjordanie fait 75%,elle a abandonné
la cisjordanie en gardant la Jordanie pour son Roi et la Cisd pour les Palestinien comme epine du pied des Israeliens 2/les juifs Orientaux ou Arabes comme une partie des Chretiens dit aussi Arabe ou Orientaux ont migré en Israel   donc ils meitent un peu de place pour la terre et les biens qu'ils ont laissé.C'est ce qui doit etre negocié pour faire la PaixCanut, pas besoin de la liste des historiens, j'ai le temoignage de mon grand-pere (que sa memoire soit benie) ainsi que ceux de ces amis tous membres de l'Irgoun.Canut dit :
"Mais à votre tour, il faudrait les apporter ces arguments, à "militant UMP" qui a parfaitement raison..."Qui a parfaitement tort ! Ne me dites pas qu'avec les belles paroles que vous distillez ici, vous ne connaissez pas l'histoire de la region ?Que si, vous la connaissez, aussi bien que moi je sais comment vous fonctionnez !Canut, t'es ridicule avec ton histoire de douilles d'helicoptere. explique moi par quel miracle, les douilles en provenance d'un helicoptere se trouvant a l'exterieur de l'hopital se retrouveraient a l'interieur de la salle de l'hopital.
Tu sais plus quoi inventer.....@koah qui dit : 
Canut, pas besoin de la liste des historiens...Tout-a-fait ! De toute facon, les lobbies de gauche ont reecrit l'histoire et les 'historiens' sont devenus politises, engages, activistes et tendancieux.Regardez, des que l'un d'eux dit une verite qui derange, comme Sylvain Gougenheim, il se fait bruler sur le bucher de la 'correction historique' par une majorite de ses collegues.@Canut (que les religions rebutent)Les athees sont les pires integristes ! En plus, ils se servent des religions pour asseoir leur integrisme.  Attention, l'argumentation se déchaîne ; à "Arabe = méchant-conquérant-de-l'Occident" s'ajoutent :
1) le témoignage du grand-père, donc "pas besoin des historiens" (koah, sic). Beaucoup d'Allemands ou de collabos vont respirer, il suffira de demander à grand-père qui était dans les SS ou dans la Milice (que sa mémoire soit maudite) comment ça s'est réellement passé...
2) l'analyse freudienne par Colombo, "modéré", titulaire de la chaire "valeurs fondamentales de la démocratie" à Sciences-Po, psychanalyste lacanien (en cours d'installation à l'hôpital de Gaza) :
 "le traitement de l'antisémitisme dans les medias français et, plus globalement en Europe, est similaire au traitement du conflit israélo-palestinien.
Ces ressorts sont la capitulation des valeurs fondamentales de la démocratie, le lâchage des "modérés" de tous bords, et le renversement dans le contraire de la vérité (un des 9 modes de défense du Moi dans l'analyse freudienne)."
Remarquez, on pourrait mettre en relation Colombo et Koah sur le rôle de l'affectif dans la vision du conflit. Si le "cheminot-gréviste-cégétiste-nanti" ne s'y oppose pas bien sûr.1) Koah, les douilles, je m'en tape : je n'y étais pas, pas plus que notre expert en balistique à qui je répondais par le même type de spéculations.Ceci dit, tirer sur un hôpital à partir d'engins sophistiqués ça ne permet pas d'envisager le droit à l'erreur. Dans une armée disciplinée, on tire sur ordre et sur objectif. Sauf si le tankiste a désobéi et vu le degré de fanatisme de certains, ça n'est pas à exclure.2) Fox-renard, il faut absolument expliciter votre dernier post, je ne comprends rien à ce que vous dites : "Que si, vous la connaissez, aussi bien que moi je sais comment vous fonctionnez !". Est-ce que ce ne serait pas "Que si, vous la connaissez aussi bien que moi : je sais comment vous fonctionnez !" ???je suis front national et je peux vous assurer que contrairement à ce que vous laissez supposer,90 % des membres de ce parti sont pour Israël dans cette guerre,pour la bonne raison que il y a une majorité de pieds noirs.cela étant dit j'apprécie beaucoup vos articles.
           salutationsaujourdh'ui tsahal a detruit 70 tunnels qui se trouvent sur la ligne phyladelphie  et servaient a livre des armes !!!! ça ce n'est pas tres gentils ? j'ai meme entendu que c'etait pour de futures lignes de metro !! et que le chanteur sheb khaled (chanteur français ) s'etait porte volontaire pour leur apporte le raî!!!!CAN UTS
ARRETER DE TOUT REFUTERLes Israéliens, aidés par les Etats-Unis, ont réussi à faire barrage à une nouvelle résolution condamnant Israël pour les tirs sur la bâtiment de l'UNRWA hier jeudi. Le ministère israélien des Affaires Etrangères et Tsahal ont réussi à fournir des documents prouvant que Tsahal a été attaqué par les terroristes depuis ces bâtiments. Finalement, le Président du Conseil de Sécurité, Jean-Maurice Ripert, s'est "contenté" de "regretter ce qui s'est passé". Hier, le Premier ministre israélien Ehoud Olmert avait également émis des regrets au nom du gouvernement israélien.C est le président du Conseil de Sécurité, mais peut etre que ses dires ne vont pas dans le sens de ce que vous voudriez entendre
voilà ce qu "ils " font de leurs enfantshttp://www.youtube.com/watch?v=eTGbP55HGi8
Le Propalestinisme, une affaire de politique intérieure française: il s'agit plus de la haine envers les Juifs, et accessoirement de leur état, confirmée par l'usage du terme "sionisme international", que d'un soutien aux Palestiniens, dont le sort est indifférent aux exploiteurs de la propagande islamiste. La cible véritable, c'est l'état nation démocratique et républicain que visent les tireurs de ficelles pilotés par Tarik Ramadan. Telle une poupée russe, sous l'antisionisme,il y a l'antisémitisme; sous l'antisémitisme, il y a un thème pour mobiliser le sous prolétariat colonial des banlieues; derrière le pogrom se profile l'infiltration et la dissolution des institutions, avec pour corollaire la prise de pouvoir. La dernière manifestation de cette stratégie impériale, c'est le refus d militaires de carrière musulmans de servir en Afghanistan, qui en dit long sur la loyauté des nouveaux Français envers leur pays de résidence.Piqure de rappel concernant le HAMASLe Hamas intimeJacques van Zand (Belgique)vendredi 16 janvier 2009
Le Hamas, qui se définit comme « humaniste » s’est doté d’une charte qui dès la première lecture fait bien comprendre une chose : la paix, il n’en veut pas ; ni avec les israéliens, ni avec leurs frères du Fatah sauf si ces derniers adoptent la même charte, c’est-à-dire se convertissent à son idéologie et donc disparaissent. La Constitution du Hamas est religieuse et uniquement religieuse (article 8, « le Coran est notre Constitution). Son intolérance, son racisme et son fanatisme frisent l’hystérie.Il suffit de lire l’article vingt-deuxième de leur Charte pour en avoir un aperçu : grâce à l’argent, les juifs ont créés des organisations secrètes pour détruire les sociétés et se livrent au sabotage et à l’espionnage ; ce sont eux qui sont à l’origine du colonialisme et des guerres (pour la deuxième c’est plutôt raté…) et qui y répandent leur corruption…Ils sont responsables de « la révolution française, de la révolution communiste, et de la plupart des révolutions dont nous avons entendu parler de-ci, de-là » ; ils règnent sur les agences d’information, sur tous les médias, les radios, les maisons d’édition, la presse…Tous au long de ce court article 22, on voit revenir les mots « intérêts », « argent », « exploiter », « bénéfices matériels », « contrôle des richesses », « énormes profits », « rassembler des fortunes » … Un copié-collé du régime nazi. Amélioré de quelques citations tirées du Coran pour faire vrai.Dans la Charte du Hamas il est bien précisé que la paix entre Israël et d’autres pays musulmans serait une chose « effroyable » (article 32) et qu’il faut tout mettre en œuvre pour que cela n’ait pas lieu ; sans quoi « on encoure la colère de Dieu ».Son idéal politique se résume à deux buts :1° éliminer le Fatah, islamiser l’entièreté des territoires palestiniens et s’emparer de ce qui sera un jour la Palestine.2° détruire Israël et s’en accaparer aussi. Mais cela peut attendre. Sa capacité militaire constituée de milices entraînées au terrorisme, à la guérilla et accessoirement au lancer de roquettes n’a pas la possibilité de mener une véritable guerre encore.Son idéal religieux est plus ambitieux : il milite pour une domination mondiale de l’islam et rejoint en cela les radicaux islamistes. Il répand sa propagande par des phrases semi-prophétiques, semi-religieuses ponctuées d’extraits du Coran tout en suscitant la peur du châtiment divin au cas où ses conseils ne seraient pas suivis. Une technique que les sectes connaissent bien.Notons que la haine distillée par la charte du Hamas envers les juifs ne date pas du conflit israélo-palestinien : dans le Coran déjà on trouve des passages qui incitent les musulmans à tuer les juifs jusqu’à ce qu’ils disparaissent. Faire donc croire comme cela se produit actuellement que l’antisémitisme du Hamas provient de la création de l’état d’Israël est totalement faux.Il s’agit d’un antisémitisme bien plus ancien conforté dans son bien-fondé par l’antisémitisme qui a sévi pendant des siècles en Europe.La charte du Hamas utilise intelligemment des préjugés ancrés depuis des siècles.Rappelons que la bande de Gaza a été évacuée par les israéliens et rendue aux palestiniens en 2005.En juin 2007, le Hamas sort vainqueur des élections soutenues par l’Europe et les Etats-Unis, combat ses frères du Fatah pendant plusieurs mois et s’empare de la bande de Gaza, un territoire qui aurait dû appartenir à tous les palestiniens et que le Hamas leur a volé…Il y a quelques mois ce parti religieux a effectué un pas de plus vers une islamisation radicale en proposant d’instaurer la « charia », une loi religieuse peu sympathique (entre autre : amputation des mains, lapidation, pendaison) qui jouit d’un regain de popularité dans plusieurs pays musulmans.Avec le Coran qui leur tient lieu de Constitution et la haine d’Israël que l’on inculque déjà aux enfants de cinq ans, ce parti fanatique incite à la guerre sainte et au don de sa vie pour celle-ci.La Charte du Hamas est curieusement similaire à la philosophie du président iranien Ahmadinejad : comme je le dis en début d’article, ils reprennent les mêmes thèses antisémites déjà utilisées par les nazis en rendant responsable les francs-maçons et les juifs de tous les maux du monde et en les accusant d’avoir créé des sociétés secrètes telles que les clubs « Rotary » et « Lyons » et « d’autres sociétés d’espionnage »…Ces sociétés seraient aussi « derrière le commerce de la drogue et de l’alcool »…(ben voyons, il vient d’où l’opium ? et c’est qui les narco trafiquants ?)Les communautés musulmanes n’ont pour tout ciment que la haine des juifs, excepté quelques grands penseurs malheureusement en voie d’extinction puisque personne n’est là pour prendre la relève.Ahmadinejad, aussi petit et arrogant qu’Hitler, prétend que les camps de concentration n’ont pas existé ; il annonce qu’il veut rayer « l’état juif » de la carte ; il base sa doctrine antisémite sur des faux (les Protocoles des sages de Sion) qu’il s’ingénie à diffuser jusqu’aux paraboles satellites dressées un peu partout dans les quartiers musulmans d’Europe. Quant à sa vision de l’islam, elle est simple : la suprématie totale.Le pétrole et les fortunes colossales que son pays engendre chaque année, lui permettent de financer une bonne partie du terrorisme et de rêver au grand Califat qu’il aimerait voir ressusciter (avec lui comme grand calife bien sûr).Fort du soutien de l’Iran qui met au point l’arme nucléaire, fort d’une islamisation radicale qui se propage partout où règne la pauvreté, fort des réactions timides d’une Europe coincée entre la peur de manquer de pétrole et la peur d’une instabilité due aux millions de musulmans installés partout chez elle, le Hamas peut se permettre de jouer la carte de la provocation. Et même du suicide collectif, le suicide étant une réelle institution chez les islamistes comme le montre l’actualité quotidienne.Le Hamas, dont les leaders sont très intelligents, ont un concept de la guerre tout à fait différent du nôtre : le nombre de morts dans leurs rangs, qu’ils soient civils ou militants, ne compte pas. Au contraire, plus il y en a, mieux cela servira leur cause en suscitant colère, indignation et manifestations de soutien. Je n’interprète pas autrement le fait de provoquer une guerre en sachant qu’elle est perdue d’avance, de cacher des armes dans des écoles, des mosquées ou de transporter des soldats dans des ambulances.Pour l’islamisme radical, tous les moyens, absolument tous les moyens sont bons pour autant que la finalité de l’action serve le « jihad » : rapts avec demande de rançon, attaque de fourgons blindés, bombes humaines (même des femmes handicapée mentales en Irak).Le Hamas n’est pas représentatif du peuple palestinien. Pour la plupart, ces gens veulent tout simplement un pays et vivre en paix.. Leur choix électoral est une erreur, mais qui n’en fait pas ? Le parti du Hamas s’est évertué à aider les plus démunis, à les nourrir, à reconstruire leurs maisons, et à leur promettre une vie meilleure, à les aider financièrement. C’est une technique bien rodée et qui est utilisée par le Hezbollah au Liban, les Frères Musulmans en Egypte, le Front Islamique du Salut en Algérie pour ne citer que les plus connus.En parlant d’aide financière, il reste quand même une grande inconnue : comment est-il possible d’acheter et de lancer des missiles qui coûtent une fortune alors qu’il y a un manque d’argent pour acheter des médicaments ? Ce n’est pas à cause du blocus puisque les missiles, eux, arrivent bien à passer
Je vous propose la lecture d'une excellente analyse de Ben –Dror Yémini, journaliste a Maariv janvier 2009, pour terminer cette semaine hyper chargée en informations de toutes sortes. 
Israël ne tuera jamais autant d'innocents que ne l'ont fait les armées européennes. Alors, qui sont-ils donc pour nous faire la leçon ?« Nous allons conquérir Rome puis toute l'Europe. Lorsque nous en aurons fini avec l'Europe, nous irons conquérir les deux Amériques, sans oublier non plus l'Europe de l'Est » . L'orateur – avide de tant de territoires – poursuit en affirmant que tous les Juifs doivent être annihilés.La voix d'Hitler, les mots d'Hitler, sauf que ces paroles ont été prononcées par le Docteur Yunis al-Astal, du Hamas, membre du parlement palestinien. Le docteur al-Astal et d'autres dirigeants palestiniens ne cherchent pas à cacher leurs opinions touchant l'extermination des Juifs et la domination du monde par l'Islam radical. Leurs discours, rapportés chaque fois que ces personnages apparaissent sur les écrans de télévision du Hamas, sont disponibles sur les sites Internet MEMRI et PMW, en hébreu, en anglais et dans d'autres langues, pour tous ceux qui veulent connaître la vraie nature du Hamas. L'OTAN aussi a commis des erreurs Les réfugiés croyaient avoir trouvé un abri. Ils se trompaient. Le raid aérien n'épargna pas leurs vies. Plus de cent d'entre eux moururent. Ce n'est pas là le récit d'un bombardement tragique d'une école de Gaza, mais celui du bombardement de Korisa, dans l'ancienne Yougoslavie. Ces raids furent effectués par des avions de l'OTAN. Et ceci arriva voilà moins de dix ans, le 13 mai 1999. On peut citer d'autres exemples. Le 12 avril, des avions de l'OTAN tuèrent – par inadvertance bien entendu – douze civils. Le 14 avril, ils tuèrent 70 réfugiés. Le 27 avril, seize autres réfugiés furent tués. Le 1er mai, vingt-trois réfugiés moururent dans le bombardement d'un autobus. Le 6 mai, seize autres furent tués par une bombe à fragmentation. Le 19 mai, un hôpital de Belgrade fut bombardé : trois morts. Le même jour exactement, un foyer de personnes âgées fut touché et vingt résidents tués. Le lendemain, onze autres morts. A la même époque, l'ambassade de Chine fut bombardée et un missile dévia de plus de quarante kilomètres pour aller frapper Sofia, la capitale de la Bulgarie. « C'était une erreur, nous sommes désolés » : telle fut la réponse standard du porte-parole de l'OTAN.C'est ce qui arrive pendant la guerre. C'est triste, c'est malheureux. Et les Européens devraient se tourner, non vers un passé lointain comme le bombardement de Dresde, mais vers un passé récent, avant de pointer contre Israël un doigt accusateur. En effet, Israël n'a pas atteint – et n'atteindra pas – le centième du nombre des innocents tués par des démocraties européennes au cours de guerres justes. Israël n'a pas à se justifier envers l'EuropeL'Europe a-t-elle changée ? La citation suivante émane d'un rapport du secrétaire-général des Nations unies : « Sur les 8 000 morts en Afghanistan en 2007, 1 500 étaient des civils » . De ces 1 500, la moitié ou les deux-tiers furent assassinés par leurs frères Taliban. Le reste fut tué au cours de divers bombardements, y compris ceux des armées européennes opérant dans la région sous l'égide de l'OTAN. Selon certains spécialistes, les chiffres réels seraient largement plus élevés que ces estimations. En 2008, la situation s'aggrava, et plusieurs milliers de civils furent tués. En fait, chaque semaine, les armées européennes tuent des civils innocents et qualifient ces morts d' « inévitables » dans le cadre de la lutte contre les Taliban. Les Israéliens ne doivent aucune explication aux Européens : c'est tout au contraire les Européens qui leur en doivent. Les Taliban n'ont lancé de roquettes sur aucune ville européenne – alors que le Hamas tire sur Israël. Les Taliban ne proclament pas leur volonté de tuer tous les Européens, alors que le Hamas encourage l'extermination des Juifs dans sa Charte et dans les sermons de ses dirigeants. Pourtant, les Européens poursuivent leur lutte en Afghanistan, pour détruire ne serait-ce qu'une branche de l'Islam extrémiste. Tout comme Israël combat le Hamas. Mais la menace constituée par le Hamas est bien plus grande que celle que les Taliban représentent pour l'Europe. S'il en est ainsi, pourquoi donc, au nom du ciel, les Européens peuvent-ils mener une guerre sur un territoire situé à des milliers de kilomètres de chez eux, tuant des centaines ou des milliers de civils innocents et alléguer que leurs cause est juste, alors qu'Israël ne peut pas en dire autant ? Comment osent-ils ?Des milliers de combattants Taliban meurent chaque année, pour quelques dizaines de soldats européens. Des centaines ou des milliers de civils meurent en Afghanistan, alors qu'aucun civil ne meurt en Europe. Et c'est vous, Européens, qui voulez nous apprendre ce qu'est l'éthique de guerre et les « réactions proportionnées » ? Parlez-vous sérieusement ?Le Liban oui et Israël non ? En mai 2007, un conflit éclata entre l'armée libanaise et un groupuscule, Fatah-al-Islam, dans le camp de réfugiés Nahr-al-Bared, au Liban. Ce groupe constitue une cellule cancéreuse supplémentaire du mouvement mondial du Djihad. L'armée libanaise n'opta pas pour le combat urbain. Elle se contenta de bombarder et de détruire des bâtiments, comme Israël n'envisagerait jamais de faire. Le chiffre officiel des pertes de l'armée libanaise fut de 168 et plus de 300 réfugiés moururent dans le camp. Certains étaient des combattants, d'autres des civils. Six soldats de l'UNIFIL et deux employés de la Croix Rouge trouvèrent également la mort. Le camp de réfugiés fut ravagé, en ruines. 33 000 des 40 000 habitants de ce camp n'avaient plus de foyer. L'armée libanaise refusa de prendre des risques inutiles. Le nombre de combattants auxquels elle faisait face était pourtant minuscule, certainement beaucoup moins nombreux que les 16 000 terroristes du Hamas se cachant dans les tunnels de Gaza. Si l'armée libanaise avait dû les affronter, il ne resterait plus une seule demeure debout dans la ville – tout Gaza aurait été effacé de la surface de la terre. Lorsque le Liban affrontait cette ramification de la menace radicale islamique, il était le chéri de la plupart des pays occidentaux et du monde arabe. Il employait des moyens qu'Israël ne penserait même pas à utiliser. La plupart des morts étaient des innocents. Ces terribles spectacles de mort et de destruction, tous disponibles pour les personnes intéressées, ne déclenchèrent pas de manifestations de masse dans les rues de Londres ou de Paris. Bien au contraire, on applaudit le Liban : les Arabes étaient autorisés à « s'occuper » d'Arabes. Pourquoi le Liban serait-il autorisé à employer des mesures brutales pour déraciner cette excroissance de l'Islam radical ? Pourquoi l'Europe est-elle autorisée à parcourir la moitié du monde pour tuer des milliers de combattants et de civils au nom de la même cause anti-Djihad ? Et pourquoi Israël ne pourrait-il en faire autant, alors qu'il affronte une menace autrement plus grave ?L'importance du petit écranDans la lutte entre Israël et le Hamas, il ne saurait y avoir de victoire sans légitimité. Israël n'est pas la Russie en Tchéchènie, ni l'OTAN combattant les Taliban, ni le Liban effaçant tout un camp de réfugiés et étant félicité pour cela. Israël a besoin d'appui. Et Israël peut gagner cet appui grâce à la vérité. Les responsables israéliens cherchent à faire passer au monde leur message expliquant : que le Hamas est une organisation antisémite appelant à l'extermination des Juifs ; que le Hamas veut dominer le monde ; qu'une « réaction proportionnée » constitue un non-sens absolu, auquel l'Europe n'a pas adhéré dans ses conflits passés ou présents ; que le Hamas est pire que les Talibans ; que l'impact d'Israël sur des spectateurs innocents, aussi tragique soit-il, est moins terrible que celui de l'Europe. La réticence du monde à accepter ce message a diminué le soutien envers Israël durant les premiers jours de la guerre. Mais ce n'est pas la faute d'Israël. Si le Hamas vient à gagner la guerre de propagande, c'est le monde libre tout entier qui sera vaincu. Nous ne pouvons nous permettre de perdre. La vérité doit l'emporter.  un ancien de tsahal

pour ceux qui iront au bout de ces nombreux et certains bien trop longs commentaires,
je dis merci à MR rioufol pour son intégrité intellectuelle et son courage aussi, mefiez vous Yvan de ces embarbannés et enturbannés qu'on a laissé venir en France(merci CHIRAC),qui non contents de bénéficier à fond de notre tolérance de benets distillent leur venin contre notre civilisation, merci aux internautes qui ont mis en ligne ces vidéos édifiantes(crémations par le hamas, michel onfray, j-françois Khan en off),
moi je dis REIVEILLONS-NOUS! le pire est possible mais pas inéluctable!je joint les preuves aux ecris!!pour ceux qui en doute http://fr.youtube.com/watch?v=isXy6z7K8gUC EST LE COMBLEUn membre du Fatah demande à Israël de poursuivre son offensive?
Un membre de la direction du Hamas (qui a préféré rester anonyme) demande à Israël de "poursuivre son offensive et de continuer à frapper le Hamas". Depuis sa prise de contrôle de la Bande de Gaza, le Hamas a assassiné au moins 700 membres du Fatah. Saïd Siyam, responsable de la Sécurité Intérieure du Hamas, qui a été éliminé par Tsahal jeudi dernier, était l'un des principaux "persécuteurs" des terroristes du Fatah.Parlons du concept de proportionnalité - ou, plus important, de sa forme négative. "Disproportionné" est le terme favori de la critique dans les discussions actuelles à propos de la moralité de la guerre [à Gaza]. Mais la plupart des gens qui l'utilisent ne savent pas ce que ce terme signifie en droit international ou dans les théories de la guerre justifiée. Curieusement, ils ne réalisent pas que ce terme a été utilisé bien plus souvent afin de justifier et non pour critiquer ce qui apparaît comme de la violence excessive. C'est une idée dangereuse.La Proportionnalité ne signifie pas "un prêté pour un rendu" comme dans une vendetta familiale. Les Capulets tuent trois Montaigus, alors les Montaigus doivent tuer trois Capulets. Plus que trois, et ils enfreignent les règles de la vendetta, où proportionnalité signifie symétrie. Le sens de ce terme est d'un tout autre ordre au regard du droit international, parce que la guerre n'est pas un acte de vengeance; ce n'est pas une activité fondée sur le fait de "compter les points", et la loi du "on est quitte" ne s'applique pas. Que ça plaise ou non, la guerre est toujours caractérisée par ses intentions; elle a un but, un objectif à atteindre. L'objectif est souvent mal conçu, mais pas toujours: défaire les Nazis, empêcher un effet Domino, secourir le Koweit, détruire les armes de destruction massive iraquiennes. La proportionnalité implique une mesure, et la mesure ici est la valeur de l'objectif à atteindre. Combien de pertes civiles sont "disproportionnées" par rapport à la valeur de l'objectif "défaire les Nazis" ? La réponse à cette question, posée dans ces termes, va en fait justifier l'excès - et c'est bel et bien ainsi que les arguments de proportionnalité ont fonctionné tout long de leur histoire.Il en va de même dans les débats se focalisant sur des actes de guerre spécifique. Considérons l'exemple d'un raid aérien sur une usine de montage de tanks allemands pendant la deuxième guerre mondiale qui tue un certains nombre de civils habitant aux environs. La justification se décline comme suit: Le nombre de civils tués n'est "pas disproportionné aux" dommages que ces tanks causeraient dans les jours et mois à venir si la chaîne de montage continait à tourner. C'est un bon argument, et il justifie en effet une certaines quantité de morts civiles non intentionnelles. Mais quelle quantité? Comment établit-on une limite supérieure, étant donné qu'il peut y avoir beaucoup de tanks [qui sortent d'une chaîne de montage] qui occasionneront beaucoup de dommages ?Parce que les arguments de proportionnalité sont fondés sur une vision du futur, et parce que nous n'avons pas de connaissance certaine de l'avenir mais seulement spéculative, il est important d'être très prudent en usant de cette justification. Mais les commentateurs et critiques qui font aujourd'hui usage du terme de disproportion, ne prennent quant à eux aucune de ces précautions; ils ne s'embarrassent pas de jugement mesuré ni même spéculatif. Pour eux, la violence "disproportionnée" c'est tout simplement une violence qu'il n'aiment pas, ou une violence commise par des gens qu'ils n'aiment pas. Ce qui fait que la guerre menée à Gaza par Israel a été qualifiée de "disproportionnée" dès le premier jour, avant que quiconque ne sache quoi que ce soit sur le nombre de tués ou sur leur identité. L'argument classique de proportionnalité, visant le futur ainsi que le fait le droit, viendrait plutôt de la aprtie israélienne. Avant les 6 mois de cessez-le-feu (alors que les tirs de roquettes étaient incessants), le Hamas avait seulement des roquettes rudimentaires faites maison dont la courte portée ne permettait que d'atteindre les localités israéliennes aux abords de la bande de Gaza. A la fin de ces 6 mois de cessez-le-feu, ils disposent désormais de roquettes beaucoup plus perfectionnées, plus du tout faites maison, dont la portée leur permet de bombarder des villes éloignées de 30 à 40 kilomètres. Un autre cessez-le-feu de 6 mois du même genre - demandé par de nombreuses nations à l'ONU - et le Hamas aurait disposé de roquettes capables de toucher Tel Aviv. Et nous parlons ici d'une organisation dont la raison d'être est la destruction d'Israel. Combien de pertes civiles "ne sont pas disproportionnées à" la nécessité de protéger Tel-Aviv d'un bombardement ? Combien de pertes civiles un leader occidental considérerait comme "pas disproportionnées à" la nécessité de protéger sa capitale ou sa ville principale d'un bombardement? Mais si la réponse à cette question sera toujours "de trop", c'est pour la raison que même moyennant une arithmétique de la proportionnalité, celle-ci ne répond pas à la question la plus importante des limites morales de la guerre.Voici les questions qui nous indiquent la voie concernant ces importantes limites.Premièrement, avant que la guerre n'éclate: Y a-t-il d'autres moyens d'atteindre l'objectif ? Dans le cas présent, cette question a déterminé les intenses débats politiques israéliens depuis le retrait de Gaza: Quel est le bon moyen d'arrêter les attaques de roquettes ? Comment garantir que le Hamas ne puisse pas acquérir de plus en plus de roquettes toujours plus puissantes ? Plusieures mesures ont été proposées, et plusieures ont été essayées. Deuxièmement, une fois le combat entamé, qui est responsable de la présence de civils dans les lignes de tirs ? Il est utile de se rappeller que dans la guerre du Liban en 2006, Kofi Annan, le Secretary-Général des Nations Unies, bien qu'ayant critiqué Israel pour une réponse "disproportionnée" au raid du Hezbollah, avait aussi critiqué le Hezbollah - pas seulement pour les bombardements de roquettes sur les civils israéliens, mais aussi pour l'utilisation de zones densément peuplées de civils pour effectuer ces lancement de roquettes, de telle sorte que toute réponse entraîne inévitablement la mort ou des dommages aux populations civiles. Je ne crois pas que le nouveau Secrétaire Général ait fait ce genre de critique au Hamas, mais le Hamas a clairement la même politique.Troisième question: Est-ce que l'armée israélienne agit dans les cas concrets de manière à minimiser les riques imposés aux civils ? Prennent-ils eux-mêmes des risques dans ce but ? Les armées choisissent des tactiques qui sont plus ou moins protectrices des populations civiles, et nous les jugeons en fonction de leurs choix. Je n'ai pas entendu cette question de la part des commentateurs et autres critiques des media occidentaux dans le cas de la guerre à Gaza; c'est une question difficile, étant donné que toute réponse devrait prendre un compte les choix tactiques du Hamas.En fait, elles sont toutes trois des questions difficiles, mais ce sont celles qui doivent être posées et résolues si l'on veut faire un jugement moral solide à propos de Gaza - ou tout autre guerre. La question "Est-ce disproportionné ?" n'est pas du tout difficile pour ceux qui répondent oui les yeux fermés, mais posée honnêtement, la réponse sera souvent non, ce qui peut aussi aboutir à justifier bien plus que nous ne devrions nous autoriser à justifier. Se poser les questions difficiles et se préoccuper de trouver les bonnes réponses - voilà les obligations morales des commentateurs et des critiques, qui sont supposés éclairer le débat concernant les obligations morales des soldats. Ils s'emploient plutôt à les evacuer ces derniers jours. Ceux qui defilent nombreux savent ils les tueries entre Palestiniens??
L'humanitaire et la compassion sélectifs sont l'expression d'un racisme qui ne dit pas son nomLes Palestiniens, pris en otage dans la Bande de Gaza, souffrent le martyr en servant de bouclier humain dans une guerre qui leur est imposée par les milices islamistes du Hamas et leurs alliés de Damas et de Téhéran.Les médias à l'origine des clameurs d'indignation qui montent des quatre coins du monde face aux horreurs d'une guerre retransmise en direct et dont se saisissent des propagandistes passés maîtres dans la manipulation de l'opinion internationale, seraient plus avisées de se retourner contre les bourreaux de la liberté des Palestiniens, c'est-à-dire les intégristes du Hamas, émules de Khomeiny et de Ben Laden.Bien sûr que tout le monde a, à l'esprit, cette phrase de Benjamin Franklin : "Il n'y a jamais eu de bonne guerre, ni de mauvaise paix !"C'est pendant la guerre du Liban, en été 2006, que la maîtrise de cette ignominieuse ingénierie a été acquise.La méthode est restée simple et d'une terrible efficacité.En premier lieu, Il faut amener Israël à la faute en le provoquant par des tirs de roquettes à partir de quartiers populeux, d'écoles ou d'hôpitaux afin que sa riposte touche inévitablement le plus de civils possible, des femmes et des enfants de préférence.On en montre, ensuite, à la télévision les corps déchiquetés et le tour est joué. Les condamnations pleuvent et Israël apparaît aux yeux du monde comme le Barbare du 21e Siècle, alors qu'il ne fait que de défendre son droit à la vie, droit contesté sans ambigüité et ouvertement par les islamistes de tout bord.Cependant, l'opinion occidentale qui s'arrête souvent à l'émotionnel ne voudrait ni voir, ni comprendre les raisons du réflexe militaire israélien. Celui-ci n'aurait qu'à ne pas tomber dans le piège de ses ennemis.Elle oublie qu'en réagissant de la sorte, elle encourage à Gaza ce qu'elle diabolise chez elle : le terrorisme islamiste. Ignore-t-elle aussi que les intégristes islamistes considèrent Israël comme une entité impure et illégitime ?Le 9 janvier 2009 à Alger, les islamistes sont redescendus dans la rue. À aucun moment, ils n'ont scandé de slogan en faveur de la Palestine. Ils ont crié : « Par nos vies, par notre sang, nous te sauverons, Ô Hamas ! »Ainsi, derrière la réprobation internationale des horribles conséquences de cette situation, s'opère en réalité, une monstrueuse supercherie, un coup d'Etat dont le monde libre pourrait pâtir.On délégitime l'autorité palestinienne et son Président Mahmoud Abbas. On enterre le Fatah républicain au profit des intégristes du Hamas, dont on fait insidieusement le vrai représentant des Palestiniens, comme on a érigé en 2006 le Hezbollah au rang de seule force politique libanaise.Comme lui, le Hamas ne brandit pas le drapeau de sa patrie, il brandit ceux de l'Arabie Saoudite et de l'Iran, considérés comme la bannière de l'islam.Tout le monde oublie que cela ne fait pas deux mois que le Hamas a chassé le Fatah de la Bande de Gaza en en exterminant par les armes tous les représentants. Lui qui n'a pas hésité à massacrer ses propres frères, pourquoi épargnerait-il, demain, ses adversaires étrangers ?L'urgence aujourd'hui est d'isoler le Hamas sur le plan politique et diplomatique, de rétablir Mahmoud Abbas dans son statut de Président palestinien, d'asseoir son pouvoir en l'aidant à constituer un gouvernement républicain attaché au respect des droits de l'homme et soucieux de l'avenir de liberté et de démocratie de ses citoyens.L'action que mène dans ce sens l'Egypte est éminemment importante. Il faut l'encourager. Même si le régime égyptien a, lui aussi, beaucoup à balayer devant sa porte en matière des libertés publiques et du respect des Egyptiens, il n'empêche que sa ligne de conduite dans cette crise de Gaza est très positive.Elle aide les Palestiniens à se diriger vers la construction de leur pays, se tourner vers la paix et la culture de la coexistence pacifique.L'histoire lui en sera reconnaissante. De son côté, Israël a intérêt dans ses futures négociations, à donner la chance aux colombes palestiniennes pour ne pas demeurer éternellement assiégé, perpétuellement en guerre.C'est la seule manière de ne pas encourager l'émergence de l'extrémisme islamiste autour de lui, de ne pas donner prise à des manipulations de la question palestinienne par des régimes criminels qui, pour ne pas perdre leur dictature, focalisent constamment le regard du monde sur cette plaie de l'humanité.Certaines des gauches occidentales qui sont incapables de se réinventer un idéal de société conforme à leurs valeurs, plutôt que de prendre le contre-pied de tout ce que font les Etats Unis, devraient peut-être comprendre qu'il n'est pas sain de tuer moralement Israël au motif qu'il ne les convie pas à son propre enterrement.D'autres drames au Darfour, au Kivu, en Gambie, en Côte d'Ivoire, en Kabylie, au Somali- Land, au Sri Lanka, au Kurdistan, en Afghanistan et en pays touareg (Niger, Mali, Lybie, Algérie)… sont largement minorés et ne suscitent pas de mouvements de foule.L'humanitaire et la compassion sélectifs sont l'expression d'un racisme qui ne dit pas son nom.Les victimes de la violence politique et militaire sont égales devant la mort, quelle qu'en soit l'identité.Azouaou AzeggaghTiens, je me croyais sur le blog d'Ivan Rioufol.Erreur, c'est le blog de "canut" près de 50% des contributions.et en plus il ne sait pas ce que c'est qu'une rime.
Jeanne a dit : 
...c'est le blog de "canut" près de 50% des contributions.et en plus il ne sait pas ce que c'est qu'une rime.Il n'y a pas que ca qu'il ne sait pas...Quand des combattants se mèlent à la population pour défendre leur terrorisme.
Cela fait huit ans qu'ils lancent aveuglément des roquettes pour assumer leur haine.
Quand apprendra t-on qui leur fournit ces roquettes. Elle ne sont certainement pas fabriquées dans la bande de Gaza.
L'ONU devrait pouvoir enquêter sur ces fournisseurs.A Air
Cher Air, un problème me perturbe : vais-je vous surnommer Grincheux ou Scrogneugneu ? L’un des deux, bien certainement, vu le plaisir que vous éprouvez à relever tout et n’importe quoi, juste pour le plaisir de vous positionner « contre ».Ainsi, vous dites : ---« "Brice Hortefeux d'avoir contribué, par sa politique de reconduite aux frontières, à "distiller le poison de la haine de l'étranger et du racisme parmi la population"."
Ce n'est pas faux et indéniable. C'est assez logique comme conséquence, tristement humain.
En créant la phobie de l'autre, on attise la peur et qui peut mener les esprits faibles et malléables à un racisme du quotidien... »Bien sûr que si, c’est faux ! D’abord il faudrait que vous m’expliquiez : où avez-vous vu chez les Français, de la HAINE vis à vis des étrangers… ? Connaissez-vous la signification de ce mot… ? Moi, tout ce que j’ai vu – et ce que je ressens- c’est un évident ras-le-bol. Ras-le-bol de quoi ? De l’arrivée de gens non-désirés et qui s’imposent avec un rare culot, de gens inutiles qui nous coûtent cher, de gens dont les enfants se conduisent abominablement mal  et versent volontiers dans la délinquance, de gens qui non contents de s’imposer, eux, veulent en plus nous imposer leur culture et les particularité d’une religion moyenâgeuse et totalitaire jusqu’à revendiquer le pouvoir dans certaines villes où ils sont majoritaires, l’application de leur loi religieuse et de la dhimmitude pour les gens de souche. Vous trouvez cela acceptable… ? Vous trouvez que nous devrions l’accepter… ? Moi, pas !Il y a  un ras-le-bol, certes, mais où voyez-vous de la haine là-dedans ? Ce ras-le–bol est parfaitement circonstancié, il a des causes objectives et bien con est celui qui trouve tout cela normal. Je suppose que celui-là trouve aussi normal que son voisin au restaurant vienne lui boulotter le contenu de son assiette, sans même un merci et en plus crache dans son verre… ?La haine est un sentiment très fort, violent et pas forcément basé sur des raisons objectives. Moi je n’ai pas de haine. J’en ai juste marre, je m’inquiète pour la suite et je dis stop. Je ne veux pas de Français-pour-les-allocs, cela ne m ‘intéresse pas. Je ne veux pas d’une France multiculturelle. C’est une aventure que personne n’a vraiment réussie avant nous. Par contre les échecs sont fort nombreux et tragiques. Je dis : si vous ne voulez pas être français de comportement, alors rentrez chez vous. Nous, chez nous, vous, chez vous. Est-ce de la haine… ? Pas à mon sens.Par contre la haine, je la vois sur leur visage chaque fois qu’ils manifestent, chaque fois qu’ils cassent, chaque fois qu’ils revendiquent et même… quand on les intevieuw. L’agressivité est toujours là.  La haine, je la vois chez leurs prédicateurs. Je la vois quand ils sifflent notre drapeau. Je l'entends dans leurs raps.Question : combien de souchiens ont-il été agressé (et même tué) par des immigrés ( ou leurs enfants ) ? Et combien d’immigrés, par des souchiens ? Combien de quartiers ont été mis à feu et à sang par des immigrés (ou leur enfants) ? Combien, par les souchiens ? Qui dès lors éprouve de la haine et qui n’en éprouve pas ? Et aussi, qui est assez stupide pour se laisser malmener.. ?D’autre part, le ras-le-bol que j’évoquais, date de bien avant la nomination d’Hortefeux, de bien avant la création de ce ministère poudre aux yeux, de bien avant l’élection de Sarko. D’ailleurs bien des gens ont voté Sarko  POUR cela. Le malaise des Français qui commencent à se dire qu’on les prend vraiment pour des pommes est largement antérieur. Alors qu’on ne vienne pas me dire que les minables reconduites d’Hortefeux ont soufflé sur les braises ! Si elles ont activé un foyer de colère, c’est bien celui de la déception devant leur nombre ridiculement insuffisant. Quand 200 000 personnes accourent à la soupe chaque année et qu’on en renvoie royalement 30 000 dont une bonne part de Roms qui n’auront rien de plus pressé que de revenir sitôt leur pécule épuisé, le solde de clandestins est de 170 000 EN PLUS et je ne vois pour Hortefeux, aucune raison de plastronner, pas plus qu’aucune politique inhumaine et raciste qui exciterait la haine à lui reprocher. Je ne vois qu'un charlatan malade du politiquement correct, comme toute la classe politique...
A air"N'oublions pas qu'il n'y a pas de médias étrangers sur place..."La faute à qui ?"Dans des affrontements urbains, avec un ennemis qui a la fâcheuse tendance de se servir de tout ce qui bouge pour en faire un bouclier, comment Israël pourrait-il garantir la sécurité des journalistes...?Que ferait-Israël si des journalistes étaient pris en otage comme jadis au Liban..? Vous trouvez qu'Israêl n'a pas suffisamment de difficultés pour combattre proprement dand la sale guerre que le hamas lui impose sans mêler en plus des civils supplémentaires...?Ils ont des soldats qui filment. Si vous ne  croyez pas ces témoignanges, c'est votre affaire. Mais alors doutez au moins autant des reportages made in Hamas via Al Jeezirah.
A l’étudiant1) Les israéliens ont démontré  leur bonne foi dans ce bombardement :« Le ministère israélien des Affaires Etrangères et Tsahal ont réussi à fournir des documents prouvant que Tsahal a été attaqué par les terroristes depuis ces bâtiments.
Finalement, le Président du Conseil de Sécurité, Jean-Maurice Ripert, s'est "contenté" de "regretter ce qui s'est passé". »Remarquez au passage que le Président du Conseil de Sécurité s’est contenté de regretter ce qui s’est passé. Mais n’a pas condamné le Hamas pour violation d’un sanctuaire ONU. Eux, ils peuvent tout faire !!!!2) Comme le démontre le 2 poids 2 mesures du (1), l’ONU est vendu aux Palestiniens, à commencer par son personnel local qui ne se maintient sur place que grâce à sa collusion avec les islamistes.  Remarquez qu’il ne dit pas que les responsables du Hamas, qui tirent depuis les écoles ONU mettent en danger leur population civile devraient être jugés. Rien que ce manque d’équité le disqualifie, lui et tout ce qu’il dit. Ce n’est que le mégaphone du Hamas.3) Le cardinal Martino est sur place ? Il connait quelque chose à la guerre… ? Alors au lieu de cirer les babouches des musulmans, lâcheté dont  l’église est coutumière, il ferait mieux de se soucier du sort des chrétiens en terre d’Islam et de la désaffection des églises en Europe. 
bien dit expatriée votre post sur la haine est parfait 
....sur les reconduites bon ils ont reconduit 30000 roms qui sont des nomades et qui ne viennet pas coloniser ici (nos auto censurés  disent "rom" alors on pense "roumains""bulgare" au lieu de dire "gitans"  ) (de l'auto racisme tout ça) 
...cette politique a trois  résultats :  
-abrutir le blanc de base de la classe moyenne : continue a payer tes impots regarde on te protege . (attention en europe de l'est c'est la mafia va en vacance au maroc) 
-protéger le système de quotas : 1 européeens/ 2 extra européens (russes , belarusses , chinois avec differents poids et mesures selon importance geopolitique) / 3 pays relations spéciale et historique avec france (africains et arabes ) ...qui permet de continuer comme avant .
- EXCITER les afro musulmans qui  se croient toujours persécutés (ou font semblant de le croire ) (du style la palestine est bombardée nous ici en france on souffre) et culpabiliser les blancs 
@ex-patriéeEtranger d'origine européenne, je partage tout à fait votre position. Je m'étonne même que ce ras-le-bol français ne soit pas plus général et plus bruyant. La vérité, c'est que nos valeurs et celles de l'Islam et plus généralement de l'Afrique sont incompatibles. Je discutais hier avec un ami musulman, né en France et fonctionnaire de l'Etat français. Il m'a soutenu que la seule façon d'être sûr que sa femme n'est pas une catin est de lui faire porter le voile et de l'isoler dans une pièce lorsque d'autres hommes viennent à la maison.Je précise que nous sommes en France, au XXIè siècle...Préparez-vous car vous ferez bientôt partie de la "minorité invisible".Eh ben, il paraît que je squatte le blog à hauteur de 50%, vous m'en direz tant...
Quelques heures d'absence et toujours autant d'arguments qui cassent des barreaux de chaise ! La haine, la haine et encore la haine. 
Je laisse le mot de la fin (de soirée) à un Israëlien, un juste, en remerciant celui ou celle qui l'a déjà posté plus haut :"(...) Tuer et détruire sans distinction et également en sortir la tête haute, avec une conscience propre. Continuer avec les crimes de guerre sans le moindre sens de la lourde culpabilité qui devrait les accompagner. Il faut avoir du culot ! Quiconque justifie cette guerre justifie également tous ses crimes. Quiconque prêche pour cette guerre et croit en la justesse des massacres qu’elle inflige n’a aucun droit de parler de moralité et d’humanité. Il n’y a rien de tel que tuer et nourrir simultanément. Cette attitude est une représentation fidèle du sentiment israélien basique et dual qui nous accompagne depuis toujours : Commettre le mal, mais se sentir purs à nos propres yeux. Tuer, démolir, affamer, emprisonner et humilier – et être dans notre droit, pour ne pas dire des « justes ». Les va-t-en-guerre « justes » ne pourront pas se permettre ce luxe.
Quiconque justifie cette guerre justifie également tous ses crimes. Quiconque la considère comme une guerre défensive doit porter la responsabilité morale de ses conséquences. Quiconque encourage aujourd’hui les politiciens et l’armée à la poursuivre devra aussi porter la marque de Caïn qui sera gravée sur son front après la guerre. Tous ceux qui soutiennent cette guerre soutiennent aussi l’horreur."
Par Gideon Levy, Haaretz, 9 janvier 2009.Shalom Gideon !
Israël doit « cesser de vivre »C’est ce qu’affirme à nouveau Ahmadinejad aujourd’hui, dans un discours appelant les soldats israéliens à « refuser les ordres ».C’est ce que le monde arabe appelle de ses vœux depuis la création de l’Etat d’Israël.Il existe une manière pourtant simple d’aboutir à un cessez-le feu : que le Hamas se rende, autorise la Croix rouge à visiter Guilad Shalit, que l’Egypte transforme sa frontière avec Gaza en barrière infranchissable au trafic d’armes et que les pays tiers qui contrôlent et gèrent l’aide économique aux Palestiniens apportent des garanties que l’argent de l’aide n’aboutisse pas dans l’achat d’armes.En dehors de cela, toute proposition pour un cessez-le-feu partiel, temporaire, n’est que balivernes pour permettre au Hamas et au Jihad Islamique de reprendre leur souffle et de se réarmer.Pour résumer le point de vue de nombreux internautes réagissant dans des forums en faveur de la poursuite de l’intervention israélienne contre le Hamas, je cite :Israël ne peut se permettre de lâcher prise jusqu’à ce que le Hamas ne soit plus en position de crier « victoire ».Une fois le conflit achevé, si le Hamas tient encore les rênes, l’argent que le monde consacre aux Palestiniens servira à réarmer le Hamas.Les frontières doivent être l’objet de contrôles sévères, dans la mesure où des pays comme l’Iran, la Russie, le Venezuela, la Corée du Nord ou la Chine offrent du matériel de guerre aux organisations qui pratiquent la terreur contre les civils.Les immeubles piégés par les artificiers du Hamas étaient destinés à s’écrouler en faisant le maximum de victimes. Aucun blâme à leur encontre ?Sortir de Gaza ville ? Et s’il fallait au contraire poursuivre plus avant, pour débusquer les leaders du Hamas, cachés jusque dans les sous-sols de l’hôpital de Shifa ?« Des habitations sont touchées » : cela fait huit ans que le Hamas et le Jihad islamique visent délibérément des habitations en Israël, particulièrement à l’heure où les enfants se rendent à l’école, dans l’espoir de faire un maximum de jeunes victimes. Le fait qu’il n’y en ait que relativement peu n’enlève rien à leur qualification de crimes contre l’humanité.Certains enfants, nés il y a huit ans, n’ont connu que des alertes quasi-journalières et garderont des séquelles et des traumatismes à vie.« Tsahal vise des bâtiments de l’UNWRA, de la presse » : le Hamas les utilise comme points de départ de rampes de lancement de missiles, mortiers, roquettes anti-char et utilisent des boucliers humains.
À nouveau, cela entre dans la qualification de crime de guerre mais on n’entend les blâmes que dans un seul sens : à l’encontre d’Israël qui, devons-nous le rappeler, a fait preuve de la plus longue retenue jusqu’à présent.La propagande du Hamas, complaisamment relayée par les médias et les organisation internationales qui salarient des membres du Hamas à Gaza, est un moyen de pression pour inciter Tsahal à cesser le combat.
Si cela survenait, non seulement les objectifs visant à détruire la capacité de nuisance du Hamas ne seraient pas atteints, mais encore les médias enfonceraient le clou en parlant « d’échec militaire » face à la « diplomatie ».Ce sont les considérations militaires qui doivent prévaloir jusqu’à un cessez-le-feu inconditionnel et illimité de ceux qui ont déclenché le harcèlement contre les civils voici 8 ans : le Hamas, le Jihad islamique et les organisations affiliées (les brigades Ezzedine Al Qassam du Fatah luttent à leurs côtés à Gaza).Une force internationale doit assurer la sécurité jusqu’à ce que l’Autorité palestinienne revienne à Gaza, avant de pouvoir envisager un retrait de Tsahal.Ban Ki Moon est outragé par le fait que des installations onusiennes soient touchées : qu’en est-il de leur utilisation comme postes de tir ?Assez de culpabilité, d’excuses : connaît-on un pays au monde qui ait accepté d’endurer que sa population soit sous le feu pendant huit ans sans répliquer ?
Qui ait continué à livrer électricité, essence, médicaments et denrées à la population alors même que ses adversaires bombardaient les convois ?
Qui ait établi un couloir humanitaire avec une condition de cessez-le-feu, alors même que des roquettes continuent d’être tirées pendant ces pauses ?
Qui prévient la population civile avant les frappes, prenant ainsi le risque de voir les cibles militaires se dérober et mettant ses propres soldats en danger ?1 million d’Israéliens sont maintenant à la portée des Katiouchas et Grad du Hamas. La dernière volée de 23 roquettes date d’aujourd’hui et l’une d’entre elles a franchi la barre des 70 km de portée.Pourquoi n’entendons-nous pas de protestation de la part de ceux qui réclament un cessez-le-feu ?Les pays producteurs de pétrole menacent à nouveau d’un embargo à destination des pays qui aideraient Israël.Pourquoi ne pas se comporter plutôt d’une manière pro-active ?
Le prix de construction d’un tunnel de contrebande équivaut à celui d’une maison d’habitation. Un seul jour de production pétrolière dans le monde – 1 seul jour ! – équivaut aux promesses de dons des pays réunis à Paris en décembre 2007 soit 7,5 mds de dollars.Depuis : quelle proportion de cette somme a réellement été utilisée ?
Quel montant a servi d’aide et quel montant a servi à acheter des armes ?« Qu’Israël se retire et ouvre les frontières » : depuis quand la terreur dicte-t-elle sa loi ?
Que ces organisations commencent par hisser le drapeau blanc, renoncer à la violence, reconnaître un pays membre de l’ONU, les accords passés et rendent leur liberté aux otages.
À tous les otages : tant Guilad Shalit, que la population de Gaza dont ils se servent comme boucliers.Les bilans des morts et des blessés sont communiqués « de source palestinienne » ou par des organisations salariant des membres du Hamas.
Ces derniers utilisent les chiffres, les images et les films diffusés en boucle, sans aucun contrôle.Un clip montrant des victimes à la suite de l’explosion d’un camion d’explosifs du Hamas a été montré comme étant le résultat d’un bombardement israélien ! Un autre, datant de 2005, a été diffusé comme faisant partie de l’opération « plomb durci », puis retiré avec des excuses par France 2.L’armée du Hamas n’ayant pas d’uniforme constitue une double violation aux lois internationales : ses militants armés tués au combat sont comptabilisés parmi les victimes civiles. Rien ne les distingue de la population civile, ce qui la met en danger.Enfin, la plupart des combattants tués les armes à la main sont enterrés sur place, afin de minimiser la proportion de leurs pertes et tenter de faire croire que Tsahal ne s’en prend qu’aux civils.On parle de la difficulté des soins. Que dire des hôpitaux israéliens de Barzilai et Sokora qui accueillent des victimes palestiniennes du conflit ?Pourquoi n’en parle-t-on pas ?Est-ce moins « esthétique » que les médecins norvégiens ou français militants actifs d’organisations pro-palestiniennes complaisamment interviewés par les médias ?Quid des Palestiniens tentant de se rebeller, mutilés par le Hamas ?On nous parle encore des ambulances bloquées, ou retardées : pourquoi n’en donne-t-on pas la raison ?
Ces véhicules, ainsi que ceux de l’ONU, sont régulièrement utilisés pour transporter des militants en armes, des roquettes, des explosifs.On parle de pénurie, de « crise humanitaire totale », de « génocide » !Comment ne pas éprouver de colère à la lecture de tels excès ?Gaza reçoit des convois alimentaires, des médicaments, du fioul et une couverture d’électricité à 75%, même sous le feu !72 camions de farine, 23 camions de fruits et légumes, 52 tonnes de viande, plus de 100 tonnes de produits laitiers, plusieurs centaines de milliers de litres d’essence, et des médicaments en quantité : un total de 300 camions traversent quotidiennement par 5 points de passage, afin que la population de Gaza ne manque pas de vivres et de soins.Une grande partie de ces marchandises est détournée par des bandes armées du Hamas pour être revendue au marché noir.Le but est double : se faire de l’argent sur le dos de la Communauté internationale, qu’il trompe en perpétuant la pénurie.Si du côté du Hamas, il existe une volonté génocidaire, sans heureusement y parvenir, des politiques et des médias responsables peuvent-ils parler de victimes collatérales comme d’un « génocide » ?Même s’il s’agit d’une zone de guerre, ont-ils le droit d’utiliser des termes issus de la période nazie comme « Holocauste », « camp de concentration » quand ils connaissent la réalité de la situation ?Si le Hamas ne réussit pas dans sa volonté de destruction de l’Etat d’Israël, avec des moyens de plus en plus meurtriers, est-ce pour autant que Tsahal doive utiliser des lance-pierres ?
Depuis quand une nation doit-elle s’abstenir d’utiliser les moyens permettant à sa population de se défendre contre la violence aveugle ?Les Nations Unies sont financées à hauteur de 25% par les Etats-Unis, qui les accueillent sur son territoire.
L’assemblée de l’ONU passe motion après motion, condamnant « l’impérialisme » américain et celui de ses alliés.
L’ONU ne respecte pas sa propre charte.
Depuis sa tribune, Ahmadinejad nie l’Holocauste.
N’est-il pas temps que le financement de cet organisme cesse ?Pourquoi n’entend-on pas des protestations des « pacifistes » et de l’ONU dans des circonstances dramatiques, où de véritables drames humanitaires se déroulent sous leurs yeux, comme au Soudan, en Somalie, au Rwanda, au Darfour, au Zimbabwe, en Bosnie, en Tchétchénie…N’ y a-t-il de « crise humanitaire » que lorsqu’il y a des Juifs en face ?Al Jazeera et CNN (pour ne parler que d’eux) inondent littéralement [les téléspectateurs] d’images en boucle, qui choquent l’opinion mais ne montrent qu’un côté des événements.
Le Hamas leur en est reconnaissant.Le Hamas s’excuse-t-il d’élever les enfants dans la haine ?
De leur enseigner à « tuer du Juif » dès l’âge de 3 ans ?
De prêcher le djihad et la mort des Juifs, décrits comme des « singes et des porcs », sur leur chaîne de télévision ?
Pourquoi les membres du Hamas se réclament-ils de critères humanitaires alors qu’ils ne considèrent pas les Juifs comme des êtres humains ?
(http://www.youtube.com/watch?v=isXy6z7K8gU )La capture des cadres du Hamas est non seulement une nécessité pour arrêter la guerre, mais pour qu’ils soient traduits en justice, que leurs actes soient connus de tous et servent aussi d’exemple au Hezbollah qui observe…On parle de réfugiés palestiniens.
Mais on ne dit pas qu’ils ont été utilisés comme des pions par les pays arabes qui ont, par la suite, refusé de les aider ?
Que, dans le même temps, près d’un million de Juifs ont été expulsés des pays arabes et intégrés en Israël, dans l’indifférence et le plus grand silence ?Le Hamas appelle nommément au sacrifice des femmes et des enfants.
Ils y sont régulièrement invités par des prêches, des harangues et des émissions de télévision.
Ils sont passés maîtres dans l’art de « rechercher la mort », selon les propres dires de membres du « gouvernement démocratiquement élu du Hamas ».« Les ennemis d’Allah ne connaissent pas le peuple palestinien. Il a développé ses méthodes pour rechercher la mort.
Pour le peuple palestinien, la mort est devenue une industrie, dans laquelle excellent les femmes et tous les êtres vivant sur cette terre. Les vieillards y excellent, de même que les moudjahiddines et les enfants.
C’est pourquoi ils ont formé des boucliers humains avec des femmes et des enfants, des vieillards et les moudjahiddines : pour défier la machine à bombarder sioniste.
C’est comme s’ils disaient à l’ennemi sioniste : nous désirons la mort comme vous souhaitez la vie »Comment ne pas leur attribuer la responsabilité de ceux qu’ils placent en avant sous le feu ?
Des enfants qu’ils utilisent comme éclaireurs ? (http://www.liveleak.com/view?i=b0a_1204980406 )Des femmes qu’ils font monter sur les toits après avoir tiré au mortier ?Assassinats, exécutions sommaires, prises d’otages, confiscation de l’aide humanitaire, boucliers humains, civils utilisés comme cibles d’attentats et de tirs aveugles, autant de chefs d’accusation pour lesquels les dirigeants du Hamas, du Jihad Islamique et des organisations affiliées, doivent être capturés et jugés par une cour internationale.Albert CapinoJ'ai oublié de rappeler que j'attends toujours des réponses argumentées aux questions posées à l'UEJF ou à l'UPJF et à M. Rioufol : "juif en France" ou "Français juif" ? Et aux vertueux contempteurs du "terrorisme" : qu'est-ce que l'Irgoun et l'IZF ? Bus, café et marché, des objectifs militaires ? Que s'est-il passé en Palestine avant 1947 ?Ce samedi matin, la fin de l’offensive israélienne à Gaza se profile de plus en plus nettement. On attend pour ce soir une réunion du Cabinet politico-sécuritaire à Jérusalem, au cours de laquelle Israël décrétera probablement un cessez-le-feu unilatéral. Une mesure coordonnée avec l’Egypte, les Etats-Unis, l’Autonomie Palestinienne et à la connaissance de l’Union Européenne.Pendant ce temps, sur le terrain, les opérations de Tsahal se poursuivent. Cette nuit, l’aviation a rempli de nouvelles missions, notamment contre les tunnels de contrebande, des stocks de roquettes, des positions de lancement de Grad, ainsi que des planques de la direction politique et armée du Hamas.Ilan Tsadik m’informe que Tsahal s’est retirée, vendredi, des quartiers de Tel Al-Hawa et Sabra. Elle se trouve désormais à nouveau à environ trois kilomètres du centre de Gaza-city.Ceci dit, l’armée lance des raids ciblés contre des objectifs situés dans tous les quartiers de la ville. Elle se retire ensuite sur le périmètre d’encerclement de la cité, qu’elle contrôle entièrement.La tactique qu’adopte Tsahal consiste à demeurer incessamment en mouvement, afin de ne pas exposer ses soldats à d’éventuelles actions de guérilla et aux snipers islamistes.En face, la Résistance Islamique est vaincue. Sami El Soudi me communique que le commando de l’élite de l’élite des intégristes, que ces derniers appelaient Les Iraniens a cessé d’exister. Le nom de cette unité venait de ce que tous ses membres avaient été entraînés en Iran. Elle comptait une centaines de combattants.Jabaari les a lancés dans la bagarre jeudi, en dernier recours, pour tenter d’enrayer l’avance des Hébreux lors de leur offensive par le Sud-ouest. La quasi-totalité de ces miliciens a trouvé la mort dans ces combats. Quelques uns sont blessés et une poignée d’entre eux ont été faits prisonniers.En dépit de leur sacrifice, les Iraniens n’ont pas été capables d’infliger la moindre perte parmi les militaires de l’Etat hébreu.Dans la situation qui prévaut désormais, Tsahal dispose d’une très large liberté de manœuvre et est capable d’atteindre n’importe que objectif dans Gaza ville et au nord de la Bande à moindre risque.Les pertes dans les rangs intégristes sont considérables, sans commune mesure avec les bilans propagandistes et victimistes que le Hamas daigne publier. D’après l’évaluation d’El Soudi et de Tsadik, le nombre des morts au sein de la milice s’élèverait à environ 1 600, et celui des blessés, à plus de 4 300.On déplorerait en outre le décès de 550 civils, alors qu’un millier de non-combattants seraient hospitalisés.Ce samedi matin, l’Organisation de la Résistance Islamique, et ses alliés de la Djihad Islamique Palestinienne, ne sont plus en état d’opposer de résistance cohérente à Tsahal.C’est précisément cet état de fait qui a amené Jérusalem, le Caire et Ramallah à adopter une attitude stratégique coordonnée, éliminant le Hamas du processus de négociation en train de se concrétiser.La scission entre la direction du Hamas à Gaza, prête à accepter un cessez-le-feu aux conditions égyptiennes, et celle exprimée par la direction politique à Damas, campant sur des requêtes sans rapport avec la situation sur le terrain, a conduit le Caire à la conclusion que des négociations impliquant le Hamas n’avaient aucune chance d’aboutir.Ce point de vue se reflète au sein du monde arabo-musulman, où il génère un véritable schisme. Un fossé qui s’est encore matérialisé à la conférence de Doha au Qatar, qui s’est déroulée hier, où Khaled Mashal, Mahmoud Ahmadinejad et le dictateur syrien Béchar Al Assad ont tenu la vedette.Ils ont proféré des propos djihadiste jusqu’auboutistes, le président iranien n’hésitant pas à affirmer que l’offensive israélienne avait été commanditée par Barak Obama en vue de son investiture.Mashal, pour sa part, y a annoncé que les conditions d’arrêt des hostilités proposées par le Caire étaient inacceptables par son organisation.Le sommet de Doha était boycotté par l’Egypte, l’Arabie Saoudite, l’Autorité Palestinienne ainsi que d’autres Etats arabo-musulmans. Mahmoud Abbas s’est élevé contre la place qui était faite à Mashal de représentant de la Palestine.Même le président libanais, pourtant limité dans sa marge de manœuvre par la pression du Hezbollah dans son pays, s’est fermement élevé contre les arguments irresponsables qui ont fait florès à Doha.Ces mouvances, en symbiose avec la situation militaire à Gaza, amèneront Israël à décréter, plus que probablement, ce soir, en conseil des ministres, un cessez-le-feu unilatéral.Cette décision, convenue avec le Caire, fait donc l’impasse sur toutes les demandes présentées par le Hamas. Elle prive les intégristes d’une reconnaissance internationale, que leur aurait procurée la posture de parti prenant dans l’accord de cessation des hostilités.L’accord se tisse ainsi comme si le Hamas n’existait pas. Israël va cesser ses opérations mais ne va pas retirer ses troupes de la Bande. Ce, au moins jusqu’à ce que soient mises en place les dispositions visant à empêcher le réarmement de Gaza par voie de contrebande.Parallèlement au cessez-le-feu unilatéral, une opération humanitaire internationale massive se profile afin de porter secours à la population palestinienne de Gaza et aux blessés. Les hôpitaux du Sud d’Israël sont en plein préparatifs pour accueillir des milliers de personnes nécessitant des soins.Dans le cas où le Hamas continuerait à lancer des roquettes sur le territoire israélien, Tsahal pourra reprendre à tout moment son offensive et aura le loisir de décider d’anéantir les vestiges du Califat.La ministre des Affaires Etrangères israélienne a résumé ce postulat en faisant, depuis les Etats-Unis, la déclaration suivante : "Si le Hamas tire, nous devrons riposter et s'il tire après un certain délai, nous devrons organiser une autre campagne. J'ai dit que la fin ne devait pas dépendre d'un accord avec le Hamas, mais plutôt d'un arrangement contre le Hamas".A partir de ce soir, pour peu que le Cabinet approuve les dispositions qui lui seront présentées par Messieurs Barak et Olmert, l’essentiel de l’effort à venir se concentrera sur la façon de priver les fondamentalistes de Gaza d’utiliser la frontière égyptienne de Gaza pour se réarmer.A ce sujet, nos sources nous indiquent qu’un accord prépondérant se trouve en phase de finalisation entre l’Egypte, Israël, les Etats-Unis et un certain nombre de pays européens.La suite sur : menapress.comCanut parle un peu comme Taré Ramadan...@Canut 
le langage de sourd
 les morts c'est l'echec et la barbarie
 je comdamne comme Gideon mais Gideon sait il le nombre de Katoucka amoncelé par le Hamas au Sud et le Nombre chez le Hezbollah??
  Fallait il qu'Israel attendent comme en 1973
 l'attaque par surprise des troupes arabes coalisés et dans ce cas les Islamistes armés jusqu'aux dents ??? pouquoi s'armaient ils quand Abbas discurait la Paix   ???double Langage  ?? un fait la paix l'autre aiguise le couteau ..Le Mellah connait la caresse  et et l'excitation sauvage le lendemain   Le Mellah 
  n'a pas confiance c'esr pourquoi le jour de l'independance des etats Arabes il a rejoint Israel    et il se tient sur ses gardes .Il connait les foules dans leur delire entre vous egalement Chiites contre Sunites vous vous connaissez Vous aussi vous n'avez pas confiance entre vous Combien d'assassinat il y a eu et il y aura Demandez au Fatah s'il a confiance .Surement davantage  d'un  Israeliens   Canut une question?? pourquoi des groupes extra etatiques hezbollah et Hamas s'arme t'il tant?? ?il n' y a pas d'etat Libanais et 
  de parlement Palestinien à Ramallah .Cela sentait  la fouine l'arret de la trevehttp://www.youtube.com/watch?v=isXy6z7K8gUJ'oubliais que j'avais vu  vos maitre à pensée Mr Canut .Donnez moi plutot votre avis à tout çàentierement d'accord avec expatrie !!
m.hortefeux travaille en avale !c'est a dire sur le territoire français !! il lui suffisait d'arrete des etrangers  en situation irreguliere et de les racompagner dans leur pays d'origine !!!mais le travaille le plus degueulasse  et le plus dur voir meme inhumain c'est l'espagne et l'italie ainsi que malte qui se le farci !!voila des pays qui ont leur lot quotidien de cadavres et de noyes et de refugies de demandeurs d'asile qui veulent fuir la misere !! j'ai sillone  l'afrique et naturelement les europeens sont a mettre au pilori!! de collabore avec ces etats africains de gouvernements pourris !! vereux !!voyoux!!les europeens les ont contamines et les ont rendus corompus comme dans les pays arabes a savoir une famille qui dirige un pays et jouie des benefices sans les partages  avec la benediction du monde occidentales !!mais la on aborde encore un autre sujet mais !!!!!ils sont lies!!!
je voudrais revenir sur le moyen orient comme je l'ais dit dans d'autres poste comme ancien militaire !!savez vous ce que coute une rokett ?savez vous ce que vaut un missile grad ? plus de 3500$ pieces vous multipliez par 19000 pieces deja expedier sur israel !!!cela en fait de l'argent pour construire un batiment public? ou nourir decement des enfants !!
mais ça vous le verrez dans un pays democratique mais pas chez les palestiniens ,ils reçoivent des subventions d'etats voyoux et de l'ue  sans travailler  depuis 60 ans et donc depenses faciles  car comme un loyer qui tombe dans la poche tout les mois !! ils vivent au jour le jour !normale que maintenant ils apprehendent une future autonomie ou il faudra aller chercher le fruit de son labeur !! en tant qu'israelien j'attends avec impatience ce moment car qui mieux que nous les connaissent !!et je sais que se sera un echec !!car ils n'ont plus le gout du travail mais plutot le gout de l'assistanat !!  l'europe a paye jusqu'a maintenant ? non pas par ce qu'elle a grand coeur !mais plutot comme des RAKETES qui paient au bassinet POUR AVOIR LA PAIX ET QU'ON LAISSE LES EUROPEENS FAIRE LEURS PETITES AFFAIRES  !!madame leila shahide se balade de chancellerie en chancellerie pour ramasser son du et si un pays ne paie pas comme elle le desir  !!!!!!!!!des menaces !!!!!elle l'a prouve a l'ecran d'antenne 2 je fais tout mon possible pour les retenir  QU'ELLE A DIT !!! ce n'est pas sur une chaine israelienne qu'elle parlera comme ça !!et pour finir !!ce n'est pas elle qui ira habitait djenine ou gaza !!j'espere que le pinokio de abbas s'assiera sur un siege ejectable !!il est grand temps qu'il s'en aille  d'une incompetence a chie!!!!! les palestiniens ?ils leur faudraient une femme !!car ils ont plus de respect pour la gente feminime que vous ne le pensez!!! l'avenir me le dira !!! Plus littéraire que scientifique, je ne suis pas un expert en mathématiques. Mais je sais quand même calculer, comparer les chiffres et, surtout, m’étonner de leur interprétation plus ou moins chargée d’émotion, en fonction de l’objectif poursuivi. C’est ainsi que le nombre mille m’interpelle en ce moment. C’est à peu près le décompte actuel des « victimes » d’Israël à Gaza tenu rigoureusement à jour par les médias pointilleux jusqu’à l’unité, alors qu’ils nous ont habitués à beaucoup moins de précision en d’autres circonstances, c’est-à-dire quand les chiffres n’impliquent pas Tsahal.Les faiseurs d’opinions  répètent même force détails en insistant particulièrement sur le nombre de 350 enfants, ce qui est bien plus émouvant et plus utile à la cause de tels partisans. Mais est-on sûr de ces chiffres que le Hamas diffuse à bon escient ? Et les enfants concernés étaient-ils visés par les « agresseurs » israéliens ou exposés par de lâches miliciens ? Tout cela mériterait un examen dont je ne serais même pas convaincu du résultat, si ses conclusions émanaient de journalistes occidentaux parmi lesquels il y a trop de propagandistes.Mais au-delà de ces enfants à la mort instrumentalisée, c’est le nombre de victimes dans sa globalité  - ce fameux millier - qui me laisse perplexe, même si je ne remets nullement la réalité et la brutalité des chiffres en question.  Alors disons que c’est plutôt la répétition de ces derniers par les médias, sans autres explications ni introductions, qui me démange et me dérange. En effet, quand on écoute les « informations » on a vraiment l’impression qu’aucune distinction n’est opérée. Sans jamais les trier, on met tous les Palestiniens éliminés dans le même panier.C’est ainsi que, mine de rien, on laisse croire aux lecteurs et téléspectateurs que toutes ces victimes sont des civils, hommes, femmes et enfants confondus. Par contre, alors que naguère on nous gavait d’images montrant de terribles combattants du Hamas en uniforme et encagoulés, défilant dans les rues de Gaza et brandissant leurs armes avec férocité, afin d’afficher leur détermination et leur puissance aux yeux du monde entier, les manipulateurs employés par les journaux et les chaînes de télévision n’évoquent jamais la question de savoir où ces valeureux guerriers sont tous passés.Se seraient-ils volatilisés ou sont-ils définitivement planqués derrière leurs femmes et enfants ? Sont-ils encore dissimulés dans des écoles ou des sous-sols d’hôpitaux, voire dans des bâtiments occupés par l’ONU ? Allez savoir ! Toujours est-il qu’une évidence saute aux yeux et concerne Tsahal. En effet, dans cet étrange contexte, l’une des meilleures armées du monde semble s’être brusquement transformée en l’ombre d’elle-même, au point de ressembler aujourd’hui à l’armée la plus maladroite de toute l’histoire de l’humanité.Pourquoi cela ? Eh bien, parce que, si l’on s’en tient uniquement aux chiffres livrés par les journalistes embrigadés, sans jamais être décortiqués, cela fait une vingtaine de jours que Tsahal se bat sans avoir réussi à abattre le moindre combattant islamiste. C’est un incroyable exploit, une grande première dans l’histoire de toutes les guerres. Certes, les militants du Hamas sont passés maîtres dans l’art de semer la confusion entre militaires et civils, et enterrent leurs morts loin des caméras réservées aux enfants, propagande oblige. Mais pour tromper ainsi la presse internationale, il faut vraiment que celle-ci soit encore moins performante que Tsahal !Bien sûr, il n’en est rien, car les médias ne sont pas dupes. Ils sont complices. Ils participent tout simplement à l’entreprise de désinformation destinée à stigmatiser Israël coupable, aux yeux des bien-pensants et antisémites réunis dans le même camp, de massacrer non pas des ennemis mortels mais des innocents. Certains, qui ne doutent de rien et osent tout, parlent même de génocide à Gaza, ce qui m’amène à tourner le dos au nombre mille sur lequel je viens de m’attarder, afin de me consacrer à des unités suivies d’une série de zéros bien plus élevée que celle associée au nombre précité.Je vous livre donc, dans le désordre, les nombres de victimes attachés aux régimes de Pol Pot et de Saddam Hussein, au communisme en URSS et partout ailleurs, au Darfour et au Rwanda, aux attentats perpétrés en Irak et un peu partout dans le monde, aux malheurs de la République Démocratique (?) du Congo et j’en passe que je n’ai pas retenus dans ma nasse, car la liste serait trop longue. Ces nombres-là vont de dizaines de milliers à des dizaines… de millions dans le cas de Josef Staline et de ses successeurs. Mais étrangement, tous ces zéros derrière des chiffres allant de un à neuf n’ont jamais fait des héros aux yeux de ceux qui, aujourd’hui, statufient le moindre terroriste abattu.Loin d’être considérées à la hauteur de leur malheur, toutes ces victimes-là n’ont jamais eu droit à la moindre manifestation de soutien de la part des belles âmes occidentales promptes à défiler dans les rues, sans danger, uniquement quand il s’agit de dénoncer des démocraties et partager les fausses douleurs des foules musulmanes enflammées par des dictateurs et religieux fanatiques. Fausses douleurs ? Oui, car soigneusement mises en scène par des nihilistes pour qui la vie ne compte pas, leur culte étant celui de la mort. Mais tous ces cris et pleurs font le bonheur des chaînes de télévision occidentales qui peuvent ainsi servir aux idiots utiles leur ration quotidienne d’émotions faciles à susciter et à orienter. A ce sujet, moins conciliant et surtout moins enrôlé que les grands médias, je vous soumets le constat suivant : à l’heure actuelle, à la bourse de l’horreur,  dans l’ordre croissant hommes-femmes-enfants, seuls les morts musulmans ont de la valeur en Occident, en tout cas auprès des gens qui pratiquent le politiquement correct. Mais attention, pas toutes les victimes musulmanes. Pas celles d’autres musulmans, c’est-à-dire... la plupart d’entre elles via Al-Qaïda, le Hamas, le Hezbollah, etc, ou les massacres de chiites par des sunnites et vice-versa, car ils n’ont pas besoin de nous pour cela.Non. Mille fois non. Ceux-là ne comptent pas. Les seules victimes reconnues et portées aux nues sont celles des Américains en général et des Israéliens en particulier, surtout dans ce cas précis. C’est ainsi que dans le monde régi par la religion d’amour et de paix, les hécatombes entre musulmans sont supportées aisément. La seule chose insupportable au cœur de l’islam, ce n’est pas l’identité musulmane de la victime, dont la vie ne vaut rien pour les fous d’Allah, mais bien l’identité de celui qui l’a tuée, même quand il s’agit d’un soldat d’une armée régulière engagée contre des terroristes cachés parmi les civils et ne respectant aucune règle.En effet, l’humiliation est totale quand l’armée en question est Tsahal et le militaire juif, ce qui engendre non pas des pleurs de tristesse mais de rage car, s’il importe peu de mourir, y être contraint par un Israélien aucun islamiste ne peut le souffrir. Pensez donc : s’abaisser ainsi devant un sous-chien quand on est la quintessence de l’humain ! Même l’Occident en est tellement conscient qu’il est devenu compatissant et verse des larmes de dhimmis, afin que les Européens notamment demeurent en phase avec leurs envahisseurs. Quant à Israël, il vient de décréter un cessez-le-feu unilatéral, probablement pour plaire à la communauté internationale. Puisse son gouvernement ne pas regretter d'avoir stoppé Tsahal qui, malgré les propos du Premier ministre Olmert, n'a peut-être pas fini le travail. Auquel cas, "ça" va vite recommencer.   
Alors que nos médias attendent avec impatience un cessez-le-feu, alors que les racistes s'apprêtent à descendre une nouvelle fois dans nos rues pour vomir leur haine d'Israël quelques vérités se doivent d'être entendues.Avez-vous remarqué que les pays arabes modérés (Egypte, Jordanie) ne soutenaient les Palestiniens que du bout des lèvres. Mais surtout avez-vous remarqué que les Palestiniens de Cisjordanie se contentent du service minimum envers leurs frères de la bande de Gaza ? Et personne dans nos médias pour s'étonner de cette situation. Alors que les terroristes du Hamas trouvent paradoxalement leurs principaux soutien dans les pays européens dans lesquels vivent des communautés musulmanes déracinées, elles-mêmes soutenues par l'extrême droite et l'extrême gauche qui y voient l'occasion d'exprimer leur antisémitisme intrinsèque, ces mêmes masses musulmanes qui vivent dans les territoires palestiniens ou à proximité restent étrangèrement prudentes à l'égard de l'offensive israélienne. Bien entendu il y a des manifestations, des protestations officielles, des outrances verbales mais finalement rien de bien extraordinaire. Pourquoi ?L'Egypte et la Jordanie soutiennent en secret l'offensive israélienne. D'abord parce que le Hamas est devenu un pion de l'Iran chiite dans la région. L'expansionnisme iranien inquiète les différents régimes arabes sunnites. Y compris le régime saoudien. Cette proximité entre le Hamas et Téhéran explique que la Ligue Arabe peine à adopter une position commune et que les protestations des principales capitales arabes soient jusqu'ici purement formelles. La grande peur des pays arabes est que l'offensive israélienne aboutisse à un semi échec qui ferait du Hamas, tout comme le Hezbollah en 2006, le véritable vainqueur du conflit. Avec au final les mêmes conséquences que pour le Liban. C'est-à-dire à une emprise totale de l'organisation terroriste non seulement sur Gaza mais sur l'ensemble de la Cisjordanie et le renforcement de l'influence iranienne au Proche orient. C'est également pourquoi l'OLP et Mahmoud Abbas se gardent bien, au-delà d'un soutien là aussi purement verbal, purement officiel, d'afficher une trop grande solidarité avec le Hamas. L'OLP a le secret espoir qu'Israël arrivera à sortir vainqueur du conflit et affaiblira durablement le prestige du groupe terroriste auprès des Palestiniens afin de pouvoir rétablir sa propre autorité. L'Egypte dont la principale opposition n'est autre que l'organisation des Frères musulmans dont est issue le Hamas de Gaza craint par dessus tout une victoire de ce dernier. Face à une rue hostile à sa modération le pouvoir se trouverait ridiculisé par une victoire des terroristes islamistes. Or si il y a bien quelque chose que le régime de Moubarak ne peut se permettre, tout comme les dictatures arabes en général, c'est le ridicule. Car là-bas il tue encore. Le régime egyptien se trouverait durablement déstabilisé par une victoire du Hamas. Même scénario pour la Jordanie dont la minorité palestinienne représente environ 50 % de sa population. D'autant plus que les réfugiés palestiniens ont toujours reproché au régime jordanien sa modération et ses relations diplomatiques avec l'Etat hébreu. Ainsi, paradoxalement, Ni à Ramallah, ni au Caire, ni à Amman on ne souhaite la victoire du Hamas.En revanche à Téhéran, Paris, Londres, Copenhague, Berlin, Milan etc..., etc... c'est une autre histoire. A ce titre j'invite tous les lecteurs à voir et à diffuser cette vidéo qui montre la haine véhiculée par les racistes qui défilent dans nos rues. Il faut le faire rapidement. Déjà Dailymotion a supprimé cette vidéo. En la visionnant on comprend mieux pourquoi. Outre les appels à la haine cette vidéo est très dérangeante pour les apôtres naïfs du "vivre ensemble".http://www.youtube.com/watch?v=MQY0dzE_02w&eurl=http://www.drzz.info/article-26859154.html&feature=player_embeddedA ce propos je m'étonne. Lundi soir, dans une grande ville de France, j'ai pu assister en sortant de mon boulot à ce spectacle affligeant. Plusieurs centaines de racistes hurlaient un slogan : "Nous sommes tous du Hamas". Du Hamas et non "des Palestiniens". Et ce devant des dizaines de policiers qui surveillaient la manifestation. J'ai abordé un policier en lui faisant remarquer que le Hamas était une organisation terroriste couchée sur la liste de l'Union européenne. Qu'en faire l'apologie était donc un délit grave. Un appel au crime. Le policier m'a souris et répondu "Que voulez-vous que je fasse ?". Il n'avait pas tort. Les vrais responsables sont nos politiques qui permettent que descendent dans nos rues des racistes soutenant officiellement une organisation terroriste. Ces personnes qui se proclament du Hamas devraient au minimum être arrêtées, condamnées et pour certaines expulsées du territoire pour apologie d'une organisation terroriste. Mais cela fait bien longtemps qu'en France on démissionne devant les affidés des Frères musulmans. On invite régulièrement Tariq Ramadan, apôtre du double discours, sur les plateaux de télévision en le qualifiant "d'intellectuel" en oubliant que dans une cassette intitulée Vivre en Occident il estime qu'un musulman doit observer les lois du pays où il habite seulement dans la mesure où celles-ci ne s'opposent pas à un principe de l'islam ; on a fait de l'UOIF (Union des organisations islamistes de France) un partenaire officiel et incontournable bien qu'elle défende l'application de la charia en Europe  etc..., etc... Mais la paix dans nos banlieues est à ce prix n'est-ce pas ?C'est cette même démission qui a amené le président de la République, Nicolas Sarkozy, lors de la présentation de ses vœux aux forces de l’ordre mercredi, à Orléans, a déclarer cette énormité : "L’antisémitisme et l’islamophobie seront condamnés avec la même sévérité, il n’y a pas de place dans la République pour des antisémites ou des islamophobes". Je suis éberlué de constater que pour Nicolas Sarkozy la critique légitime d'une religion s'apparente à l'antisémitisme. Reviens Voltaire ils sont tous devenus fous !David BescondExpatrié,100% d'accord avec vous !C'est exactement ce que j'essayais d'expliquer à des mais avec lesquels je dinais hier soir.Tsahal est en fait l'armée la plus nulle du monde !
Pensez-vous !20 jours d'opération, 300 chasseurs bombardiers engagés et ayant rempli 2 000 missions d'attaque, plusieurs centaines d'hélicoptères de combat dernier cri et des dizaines de drones ultra-sophistiqués, plus de 2 000 tanks et quelques 20 000 hommes des meilleures unités, plusieurs dizaines de milliers de bombes, obus et autres missiles tirés dans cette période, dans le but de commettre un génocide !Résultat ? 1000, 1200 morts ! Tous civils, pas un seul combattant du camp terroriste.Vraiment pas de quoi pavaner !Moi qui croyait que Tsahal était une des meilleure armée du monde !tout ça pour ça ? Déçu, très très déçu.@ Canut
Que tu viennes te baguenauder ici n'est pas une preuve de ta grande ouverture d'esprit. Au contraire, Ça te titille au plus haut point de venir sur un blog, pas pour fréquenter des gens qui pensent différemment de toi, mais pour essayer d'asséner tes idées. Ton droit le plus absolu! Il n'ya pas de loi contre l'entrisme.Ton minable coup de patte au sujet de ma matière grise me laisse froide et je puis t'assurer que cette attaque n'a pas entamé ma self-estime.Bon, je mens là... J'avoue que je me suis écroulée sur mon clavier, en sanglots! 
:-))))))) A cours de Kleenex, j'ai dû aller me moucher dans les rideaux!Et pour mon supposé copié collé, tu as écrit ça:1) « Seules les opérations ayant entrainées des décès sont listées ici. L'Irgoun mena au moins 60 opérations distinctes durant cette période (Perliger et Weinberg, p. 101). »
C'est un copié collé de:
« http://fr.wikipedia.org/wiki/Irgoun »
C'est malhonnête de ne pas révéler tes sources, mon petit Canut-lar!Et tous les reproches que tu fais aux gens qui, sur ce blog, ne sont pas d'accord avec toi, on peut te les adresser. « Marchand de certitude »? Parle pour toi-même!Et en ce qui concerne nos fantasmes au sujet du danger posé par l ' islam, il paraît évident que tu n'as jamais lu au moins des extraits du couron!Et t'es pas plus logique qu'une muslimah illetrée.@ Gerard Minerve
Espérons que la motocrotte de l'histoire va faire le boulot au plus vite! :-)))))@ Yossi
Ce que dit cette dame, c'est qu'elle est incapable d'avoir de l'empathie pour des gens dont l'ambition principale est de la tuer, elle et toute sa famille. Qui pourrait la blâmer ?Mais elle dit une chose avec laquelle je ne suis pas d'accord: en ce qui concerne les découvertes scientifiques des Arabes, encore un mythe! 
En ce qui concerne les mathématiques, entre autre, l'origine en remonte au bas mot à  6000 ans avant J.C. Certains disent même 8000 ans. Extrait: 
« Ganit (Mathematics) has been considered a very important subject since ancient times. We find very elaborate proof of this in Vedah (which were compiled around 6000 BC). The concept of division, addition et-cetera was used even that time. Concepts of zero and infinite were there » .
Source:  http://www.geocities.com/dipalsarvesh/mathematics.html Et dis donc, t'es encore en vie ! Tu t'es planqué derrière un landeau ? Derrière une bonne femme? Hein? Ouarf! 
Bravo à toi, les soldats Israéliens sont très braves. Je leur ai envoyé un email de soutien chaleureux l'autre jour!  Wink wink nudge nudge! Je ne comprends même pas que votre gouvernement ait laissé bombarder la population pendant 8 ans sans rien faire, par contre!@ nombre de bloggers, pas le temps de dire merci individuellement, mais merci! Merci pour vos excellent posts!
Avez-vous remarque aussi comme, quand les Russes font le menage jusque dans les chiottes, personne ne defile. Personne ne dit "Nous sommes tous Tchetchenes".A berthelotDans le texte de BHL dont vous nous faites parvenir le lien, je m’insurge contre la phrase suivante :---« je découvre les images de ces manifestations de soutien à la "cause palestinienne". Et, voyant donc cela, observant ces foules d'Européens hurlant, vociférant, déchaînés » Où voyez-vous des Européens, Mr BHL , dans ces gens qui hurlent et vocifèrent leur haine et leurs incantations à leur dieu Baal ? Car moi, je n’ai vu que des foules arabes, des foules barbares,  égarées sur le sol d’une Europe imprudente.Vous nous faites injure, Mr BHL, en appelant ça, des Européens.
A canutVu que ce sont les victimes du système qui paient en définitive les fonctionnaires, ceux-ci devront payer aussi payer la facture tôt ou tard, quand l’argent cessera de renter. Alors, un peu de prudence et de décence de leur part ne gênerait pas. Et le moindre des choses, serait auparavant de remplir leur fonction sans mettre autant de zèle à faire grève.Ceci dit les lettres persanes de rage-dedans sont remarquables et très appréciées. Et celle-ci est d’un excellent crû, je voudrais d’ailleurs en remercier rage-dedans.Si votre tempérament bilieux ne s’accommode pas d’une lecture de qualité, zappez donc sans essayer de gâcher le plaisir des autres. Et tant qu’à faire, zappez tout le blog, nous ne vous retenons pas.
@canut @ alouette,”” c'est bizarre ce trou de mémoire antérieur à 1947 ; en l'occurrence, on pourrait même parler de gouffre... Personne en Palestine avant 1947 ? Un historien sérieux ne peut accepter un tel "argument". J'aimerais bien d'ailleurs qu'un seul de mes contradicteurs se penche sur l'entre-deux-guerres, le mouvement sioniste et son entreprise terroriste tragiquement illustrée par l'Irgoun et l'IZL, des Hamas sionistes (jamais lu leur nom dans les posts de nos experts ès terrorisme et martyre, curieux, non ?). Nos amis anglais pourraient vous en apprendre un rayon sur les méthodes de ces organisations dont certains iront même jusqu'à négocier avec les nazis leur foyer national en Palestine. Plus de 400 tombes anglaises pourraient porter la mention "victime du terrorisme sioniste". Que ces nationalistes extrêmistes se soient lavés la conscience dans le sang des victimes de la Shoah a même choqué de nombreux israëliens honnêtes.””
----------------
Je peux abonder dans le sens de canut ici.  En 1996, j’ai rencontre un vieil anglais  ancient membre des forces de l’ordre en Palestine, donc un temoin de ce qui se passait sur place avant la creation de l’etat d’Israel. C’etait un homme sans parti-pris qui reminiscait. Les sionistes, nous disait-il, etaient incontrolables.  Il nous racontait cet episode ou lui et ses camarades  anglais dormaient sous une tente  au centre de laquelle leurs armes etaient empilees  pour eviter, pensaient-ils tout vol. Le lendemain a leur reveil les armes s’etaient volatilisees; aucun anglais n’avaient entendu quoi que ce soit. Il ne savait pas exactement qui etaient les auteurs de ce vol,mais leur soupcon penchait vers les juifs, car nous disait-il ceux-ci ne reculaient devant rien pour arriver a leur fin et qu’a l’epoque la grande majorite des arabes ne se rendait pas compte de ce qui etait en train de se passer sous leurs yeux.  Ce que nous disait cet anglais, en substance, etait que les sionistes etaient des terroristes, ce que nombre d’historiens ont retenu de cette époque et de la creation d’Israel! La conversation est ensuite passee a autre chose; maintenant a mon grand regret !Bref, tout peuple doit avoir sa poignee de terre propre. Une connaissance juive me disait qu’elle ne se sentait vraiment bien que lorsqu’elle se rendait en Israel; elle vivait la en symbiose avec son environnement, ce que je comprends aisement. Malgre tout, il ne faut pas excuser les actes criminels (excessifs) et d’apres ce que je lis sur ce blog beaucoup sont prets a le faire. 
Scoop dans le WSJ la semaine dernière: Le Hamas a aussi violé les lois de la guerre!http://jcdurbant.wordpress.com/2009/01/18/scoop-le-hamas-a-aussi-viole-les-lois-de-la-guerre-looking-back-at-george-bisharat%e2%80%99s-latest-exquisite-piece-of-legal-sophistry-about-hamas%e2%80%99s-misdeeds/de primo europe à lire et méditer 
une analyse lucide et angoissante http://primo-europe.org/selection.php?numdoc=Tr-681914358
@ ex-patriéeVous avez raison ce ne sont pas des européens au sens où vous et moi l'entendons ,c'est à dire des transmetteurs d'une pensée d'un certain  mode de vie , d'une culture.Mais grâce à tous les présidents qui se sont succédés chez nous, ces gens là sont légalement  des européens  et pour notre pays représentent, hélas, la France de demain.Car nous ne leurrons pas sur les origines de la santé éclatante de notre démographie @ex'patrié
 berthelot fait de l'Humour
@mickey
 occupons nous du present pour nos enfants ceux qui sont mort on ne peut pas les faire rescussiter tout de suite
 je vois ce texte AFP
Alerte infoGabon: un hélicoptère militaire français s'abîme en mer, 10 disparus…
Sommet en Egypte pour appeller à une trêve durable à Gazail y a 26 min
AFP Alain NAVARRO    * ImprimerL'Egypte est l'hôte ce dimanche d'un sommet international destiné à appeler à une trêve durable dans la bande de Gaza alors qu'Israël devait décréter un cessez-le-feu unilatéral.Evènement Lire la suite l'article
Photos/Vidéos liées
Ban Ki-Moon reçu par Hosni Moubarak le 14 janvier 2009 au Caire Agrandir la photoPlus de photos Israël-Palestine
Articles liés    * Les combats reprennent à Gaza malgré le cessez-le-feu
    * Gaza: première attaque aérienne israélienne depuis le cessez-feu
    * Le Hamas refuse la trêve et tire des roquettes sur Israël
    * Plus d'articles sur : Israël-PalestineDiscussion: Israël-PalestineA l'invitation du président Hosni Moubarak, promoteur du seul plan en faveur d'une trêve négociée, encore introuvable, va se tenir à Charm el-Cheikh, sur la mer rouge, en présence du secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon. Les chefs d'Etat ou de gouvernement de l'Allemagne, de l'Espagne, de la France, du Royaume-Uni, de l'Italie, et la Turquie ainsi que de la Jordanie, ont été invités, et beaucoup ont confirmé leur venue.Manifestement irrité par la décision israélienne, le président Moubarak garde espoir de conclure une trêve entre Israël et le Hamas, assortie d'engagements et de garanties pour éviter le retour de la violence.
   #je ne comprends pas Moubarak ; Israel  doit il signer avec le Hamas ou avec   ABBAS Y a til deux etat s Palestiniens?#
  un pour la Paix un pour la guerre curieux
 cette logique du double langage@ ZedA propos de Canut et de matière grise:Cervelle de Canut (vieille recette lyonnaise)Ingrédients :500 g de fromage blanc épais en faisselle, moulé à la louche
100 g de fromage de chèvre frais
1 échalote
1 gousse d'ail en purée
20 cl. de crème fraîche épaisse
1 cuillerée à soupe de vinaigre rouge
5 cl. de vin blanc
1 bouquet de ciboulette
1 cuillerée à soupe d'huile, sel, poivre .....L'Inconscient a encore frappé!" C'est un copié collé de: 
« http://fr.wikipedia.org/wiki/Irgoun » sacré canut-lar "
ATTENTION !!Il faut savoir que sur Wikipédia les articles ne sont pas écrits par des spécialistes de la question mais par les internautes eux-mêmes jugez en" Bienvenue sur Wikipédia, projet d’encyclopédie librement réutilisable que CHACUN peut améliorer.......
des milliers de bénévoles qui, comme vous, contribuent à enrichir le contenu de Wikipédia """Autrement -  dit comme la plus belle fille du monde -wikipedia ne peut que vous donner que ce qu'elle a @ zed
L'étalage de ton racisme basique est en lui-même instructif. Sur les "sources" je te signale que j'avais moi-même invité les internautes pressés à consulter wikipédia qui cite à son tour la source originelle (Perliger et Weinberg, p. 101) et que personne ne peut en conséquence contester l'origine terroriste de l'état d'Israël.
Les courageux soldats israëliens apprécieront ton soutien mais, tu sais, je ne crois pas qu'un jet de pierre sur le blindage d'un merkava soit de nature à les mettre en danger.@ ex-patriée, manifestement, au vu de votre pseudo, c'est "nous" qui ne vous retenons pas. Si ceux qui sont au service de l'état vous déplaisent à ce point, partez ou restez là où vous êtes expatriée. La France est le deuxième pays du monde le plus attractif pour l'investissement étranger et, lorsqu'on interroge ces mêmes investisseurs, ils mettent en avant la "qualité des services publics", étrange, non ? 
 @ ofek,
bien sûr que "tsahal" est l'une des meilleures armées du monde : équipée sans frais par les USA, entraînée et encadrée par les anciens de l'Irgoun (des experts en matière de terrorisme), ayant pour ennemis des artisans de la guerre (faut voir les "fusées" tirées sur Israël...)et des gosses lanceurs de pierres. Quel bilan ! Ah, c'était moins facile il y a quelques mois contre le Hezbollah...
Mais en Israël, ce que veut l'armée, dieu le veut ou, comme le disait Napoléon, "dieu est du côté des gros bataillons". Au fait que pensent nos ardents défenseurs de la démocratie de l'injonction de la "Cour suprême" (rires !) israëlienne à laisser les journalistes pénétrer dans Gaza ? "tsahal" s'est assis dessus, pas vrai ?
Le parti des musulmans de france de mohamed latrèche a organisé hier à Paris  une manifestation pro hamas.Qui est mohamed latrèche ? que veut le parti des musulmans de france ?

Connectez-vous sur votre moteur de recherche favori 
 ( si si il y en a d'autres ! ) .Vous découvrirez l'homme Pour ne pas poser de problèmes à Ivan Rioujol je vous communique un seul lien celui menant à un entretien avec lui paru sur  saphirnews, et qu'il ne pourra pas démentir.http://www.saphirnews.com/Entretien-avec-Mohamed-Latreche-du-Parti-des-Musulmans-de-France_a692.htmlRassurez-vous il a fait beaucoup mieux depuisYossi, c'est bien dommage qu'Isabelle la Catholique l'ait emporté à Grenade en 1492.A cette époque en Europe les seuls pays de l'empire autrefois chrétien à ne pas être soumis à la charia étaient la France et l'Italie.Les côtes italiennes et françaises portent encore aujourd'hui les traces des razzias barbaresques et ottomanes : villages perchés, tours de guet tous les 4 ou 5 km. Les Maures ont même occupé un morceau de Provence pendant plusieurs décennies ; le massif qui a conservé leur nom servait de base à leurs incursions dans l'intérieur du pays, à partir de la Garde-Freinet. Ils ont quasiment interdit toute activité économique pendant des siècles.
Quelques années auparavant, en 1453, Constantinople était tombée aux mains des Turcs qui se sont livrés à des tueries et à des pillages inommables.Bonne nouvelle pour vous, n'est-ce pas ?
De quoi se mêlait-elle, cette Isabelle pas propre, d'aller reconquérir une terre qui avait été chrétienne, hein ?
C'était pourtant un lieu paradisiaque, où ces arabes andalous ont implanté des jardins dont les adductions d'eau sont encore d'époque...
Tenez, voilà encore une de ces confiscations dont ces razzieurs sont coutumiers. L'Espagne carthaginoise a été une des premières conquêtes de Rome hors d'Italie, 2 siècles avant Jésus-Christ. 
Les bâtisseurs d'installations hydrauliques ce sont les Romains et les razzieurs arabes qui sont arrivés en 711 à Algésiras près du Mont Calpé rebaptisé Djebel Tarik, Gibraltar, n'ont fait que s'approprier le savoir ancestral, voire, sans se l'approprier, ont fait travailler des ouvriers espagnols chrétiens...Ce lieu était si paradisiaque que Maïmonide est passé pour des siècles pour un musulman, alors que c'était un Juif converti sous la contrainte et qui a abjuré en s'enfuyant en Egypte...Il est exact que les Juifs n'ont pas eu le choix de conserver leur religion et ont subi des persécutions. Qu'ils ne subissaient pas ailleurs sur les terres restées chrétiennes à la même époque. Pourquoi, en raison de quels accords les assimilant, ont-ils été associés aux musulmans ?On se demande pourquoi ils ne sont pas restés avec leurs sauveurs, 500 ans plus tard en 1960.Il est vrai qu'ils n'auraient pas pu, hors de l'Europe assiégée, aussi efficacement dénigrer leurs hôtes.Réjouissez-vous, yossi.
La chrétienté agonise, le genre d'argumentation à laquelle vous recourez est loin d'être pour rien dans son déclin.La décision de créer Israël a été prise à l'ONU par des états chrétiens, qui y sont aujourd'hui minoritaires.
Les droits de l'Homme déclarant que "tous les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits" seront sans doute remplacés par la charia, qui dit que les non adeptes sont des inférieurs. C'est le Progrès.
Vous vous en moquez, le peuple élu ... est élu.Et la loi Gayssot est la première limitation rédhibitoire de la liberté d'expression.Il y a des réputations qui sont vraiment surfaites.
@ Frère loup :La réalité dépasse la fiction : On trouve à Lyon  " le canut sans cervelle ""Autrement - dit comme la plus belle fille du monde -wikipedia ne peut que vous donner que ce qu'elle a "
Tout juste "café du mardi", elle ne peut donner que ce qu'elle a... trouvé dans les livres. Mais ici parler de bouquins semble affoler les troupes ! Il existe une excellente biblio sur le sujet, entièrement labellisée "universités israëliennes" mais, évidemment, que des "juifs" puissent briser la touchante unanimité des massacreurs en uniforme, atteindre "tsahal" (le nouveau veau d'or)et le mythe de la terre promise, aïe !zed,j'ai oublié ceci :
"Et en ce qui concerne nos fantasmes au sujet du danger posé par l ' islam, il paraît évident que tu n'as jamais lu au moins des extraits du couron! Et t'es pas plus logique qu'une muslimah illetrée."Si je décrypte ton "humour", je suppose que "couron", c'est Coran ? Alors si on doit juger des dangers d'une religion par le contenu de son/ses livre(s) sacré(s), je n'oserai pas aujourd'hui sortir dans la rue de peur de croiser Juifs ou chrétiens. La Bible est si remplie de violences que la guerre, euh pardon le massacre, de Gaza s'explique aisément. Ce doit être quelque chose comme Sodome ou Jéricho, une ville à rayer de la carte par ou au nom de la divinité ? "Une question centrale a été posée lors de ce débat: qui, à l'heure actuelle, serait prêt à mourir pour défendre les valeurs essentielles de l'Occident?" Gérard MinerveDans Fahrenheit 451, R Bradbury fait dire au Capitaine Beatty "la société de consommation, la manipulation médiatique et les pressions des minorités sont le terreau du totalitarisme" (de mémoire).Ces ingrédients sont réunis dans notre société, et fonctionnent dans le sens évoqué par Bradbury à plein rendement.Mais il manque un élément, c'est la répression organisée par l'Etat.
Il n'agit pas directement en tant que tel, non. Il n'y a ni KGB, ni Stasi, ni StB, ni Ozna...Non, il y a mille "associations" de trois tondus et quatre pelés, financées par nos impôts, qui ont détourné ces associations de leurs objectifs premiers et qui exploitent les lois liberticides fournies par l'Etat sous prétexte de protéger du racisme.Les événements actuels montrent comment ces lois non seulement ne protègent pas ceux qu'elles étaient censées protéger, mais au contraire se retournent contre eux... Une minorité et la majorité sont entravés par ces lois, et le temps aidant, cette minorité et la majorité n'auront plus que leurs yeux pour pleurer.Il y a des réputations qui sont vraiment surfaites."Dans l’histoire multiple et diverse du judaïsme, le sionisme a fait irruption, il y a un peu plus d’un siècle et il a la prétention aujourd’hui de s’imposer à tous les Juifs. Si on le critique et qu’on n’est pas juif, on est forcément antisémite. Si on est juif, alors on est un « traître qui a la haine de soi ». Et si on est palestinien, le sionisme délivre un droit de tuer, pour la bonne cause bien sûr, la sacro-sainte « sécurité d’Israël ». Il n’en a pas toujours été ainsi. En 1948, tous les grands noms du judaïsme américain avec en tête Albert Einstein et Hannah Arendt signent une adresse au président Truman lui enjoignant d’arrêter ou d’expulser le terroriste Menahem Begin qui vient de massacrer 200 villageois à Deir Yassine. Aux yeux du monde, le judaïsme à l’époque, c’est Rosa Luxembourg, Freud, Kafka, Einstein, Arendt. Tou-te-s étaient non croyant-e-s et non sionistes comme la majorité des 6 millions de morts du génocide nazi. Comment est-on arrivé à cette inversion qui fait que les valeurs de fascistes (je ne trouve pas d’autre mot) comme Begin, Shamir, Liberman , Sharon se sont imposées et sont devenues celles des criminels Olmert, Perès, Barak, Livni …ou celles d’un grand nombre de dirigeants communautaires en France. Cette mutation est incompréhensible si on n’examine pas ce qu’est le sionisme : à la fois un nationalisme, une forme de colonialisme, un messianisme qui a fabriqué un « homme juif nouveau ». Et une idéologie devenue ultra militariste, ayant fabriqué un pays devenu la tête de pont de l’impérialisme au Proche-Orient. Une idéologie affirmant offrir un « havre de paix » aux Juifs. Avec à la clé une instrumentalisation du génocide nazi et de l’antisémitisme."
Pierre Stamboul de l'Union juive française pour la paix
"Tuez les tous, dieu reconnaîtra les siens" disait l'évêque de Béziers aux croisés massacreurs."Canut, vous avez des prétentions historiques, soyez donc aussi exact qu'on peut l'être et précisez que ces paroles contestées sont attribuées Arnaud Amaury et non à Renaud de Montpeyroux, évêque de Béziers, qui au contraire a tenté de trouver une solution négociée.
Et précisez qu'il s'agit de la Croisade contre les Cathares.Mais le pédantisme ne voit pas la frontière avec la cuistrerie.
Cuistre et fier de l'être...pour ofek 
que tu soies planquer en france tranquillement peut etre par ce que tu n'es que français   cela ton  droit!!!mais que tu juges israel dans sa guerre  et ces armes je ne te laisserais pas DIRE QUE TSAHAL EST NUL  ET DISPROPORTIONNE SUR CES ARMES !!!
sur la base de quoi juges -tu ? as -tu fait l'armee  en france d'abord ?ou dans un quelquonque pays ? sais- tu qu'israel a 4 frontieres et donc en temps de guerre il faut un certain nombre d'avions pour surveiller TOUS LES ESPACES AERIENS  au cas ou?!!! c'est un premier exemple mais maintenant au moments ou j'ecris cela je comprend que l'armee et toi cela fait deux !!!!! apres m'etre battu deux fois et maintenant ce sont mes deux fils qui sont sous les drapeaux je ne te laisserais pas insulte ni bafoue une armee d'abord qui n'a rien de semblable en elle meme par rapport aux autres armees !!!la plupart des pays assassinent et font la guerre pour quelque chose !!de l'or !!!du petrole !!! ou politique ou territoriale !!!ISRAEL EST LE SEUL PAYS AU MONDE QUI SE BAT POUR SA SURVIE !!!!!!non ofek je ne te laisserais pas dire quoi que ce soit sur tsahal ni personne du reste !!!j'ai fais 5 ans de service actif et 20ans de reserve et ce n'est pas toi obscur internaute qui allez venir  me donner une leçon  militaire sur ce blog  !!!!!! la devise en israel est ""tu fais d'abord et on discute ensuite "" toi peut etre que tu vois les choses a l'envers ? cela n'engage que toi !!et maintenant ofek quand tu t'amuses a faire des  collés copiers evite que ce soit les miens  des fois ça cree des surprise surtout quand ils viennet d'autres forums dans lesquels je suis!!C'EST RIGOLO OFEK?????je ne dirais rien pour cette fois !!!!!! un veterant de tsahal@ Jeanne,Il faut réviser d'urgence l'histoire dans un manuel de la classe de 5° et non dans "le racisme primaire illustré". Vous y découvrirez, horrifiée sans doute, que cette brave Constantinople chrétienne avait été prise, pillée et massacrée par les nobles Croisés de l'Occident latin en 1204, bien avant que ces affreux islamistes ne s'en emparent. Quand à cet Occident barbare qui doit tant à la civilisation musulmane via l'Espagne, si vous obtenez brevet et bac, vous pourrez en découvrir la réalité à travers une bonne formation universitaire (assurée à 99% par des profs labellisés "douce France chrétienne", je vous rassure...).a tous les brillants internautes qui frequentent ce blog et qui savent si bien philosopher je vous offre des propos qui devraient vous satisfaire et evite toutes surencheres !!! http://www.france-info.com/spip.php?article238975&theme=14&sous_theme=19Jeanne,
Quand on affiche autant de grossières manipulations historiques que dans votre précédent post (Constantinople et j'en passe), on ne devrait pas avoir la prétention de donner des leçons. Vous dites vous même que ces paroles "contestées" sont "attribuées" à Arnaud Amaury qui est le légat pontifical, le chef politique et religieux de la croisade (dont il n'était pas utile de préciser, au vu de la ville citée, le nom). Le massacre, lui, a réellement eu lieu tout autant que celui de la fort chrétienne Constantinople en 1204. Votre antiarabisme primaire vous égare sur les chemins du pinaillage. 
Dans le même ordre d'idées, vous affirmez qu'il faut défendre les "valeurs de l'Occident" ; quelle réalité mettez-vous sous cette perle de l'extrême-droite européenne : les croisades, la traite négrière, la colonisation, Wounded knee, Dresde, Auschwitz, Dachau et j'en passe ? Vous trouverez atrocités et barbaries dans tous les camps de l'islam au christianisme, biens partagés, mais soyez honnête, ajoutez-y Gaza ! 
Euh, Yossi, qu'est-ce qu'il faut comprendre au lien vers le site de France-Info ?@ Canut 
Je vous cite "Quand à cet Occident barbare qui doit tant à la civilisation musulmane via l'Espagne"L'occident ne doit rien à l'Islam, sinon les raids babaresques qui durèrent 1000 ans, et qui prirent fin en 1830, lorsque la France débarqua à Sidi-Ferruch, prit Alger, délivra 20 000 chrétiens ( sans doute des philosophes qui venaient étudier !! ) et mit fin à ces pratiques.Quant à l'Espagne, elle vécu 600 ans de terreur sous le joug des musulmans, avec humiliations au quotidien des chrétiens et des juifs, massacres quand on ne savait pas quoi faire, etc.Quel apport !
Les soldats de Tsahal entraînés par des anciens de l'Irgoun qui devaient avoir entre 20 et 35 ans en 1948.Ce qui aujourd'hui leur donne l'âge respectable de 81 à 96 ans.Et ça se dit une armée moderne !!
L'image-choc et la supercherie médiatique - Freddy Eytan
18/01/2009
Freddy Eytan  |  GénéralLe monde entier s'alarme et il est scandalisé par les images-choc en provenance de Gaza. C'est la panique dans les capitales. Manifestations, protestations, condamnations en cascade de l'agresseur israélien.
On s'agite, on brûle des drapeaux et on incendie une synagogue. La bête   immonde de l'antisémitisme lève la tête et le Juif est, à nouveau, sur la sellette. Les images du Biafra, du Darfour, les crimes de Pol Pot et compagnie, palissent  devant celles de Gaza, celles-ci sont toutes rouges, couleur sang! 
Les chancelleries et l'ONU s'affolent. Pressions. Ballet diplomatique. Les médias diffusent des images bouleversantes: S.O.S! On hurle partout: carnage, génocide, massacre, holocauste, nazi…
Un déluge disproportionné de mots, de paroles, de discours pathétiques, d'amalgames et de leçons de morale. Le méchant juif  a perdu la tête, il est devenu complètement fou…Il se défend avec toutes ses forces et ses armes…
Depuis la Guerre des Six Jours, nous suivons le même scénario. Rien n'a changé même si en Israël, un gouvernement du centre-gauche est aujourd'hui aux commandes. L'opinion internationale change d'avis comme une girouette. L'Etat juif pourrait rendre des territoires et faire des concessions extravagantes, il sera toujours condamné pour ces actes défensifs. Chaque fois qu'Israël  ose lancer un raid contre des attaques terroristes et contre les pluies des roquettes, nous entendons le même son de cloche, l'éternelle rengaine.  
La manière dont les médias traitent le conflit est contre toute éthique et déontologie. Elle bafoue l'esprit honorable du métier de journaliste. Rappelons que la vérité n'est que le pluralisme des opinions et des idées et dans un conflit aussi sensible, chargé d'émotion et de haine, comme l'est le conflit arabo-israélien, la responsabilité du correspondant est lourde de conséquences. Nous constatons que la majorité des agences de presse et les journaux étrangers préfèrent régulièrement, "la version" palestinienne de l'événement. Ils ne citeront la "version" israélienne, d'un officiel ou du porte- parole de l'armée, qu'en réaction à l'information, et la nouvelle sera en général, minimisée et diffusée en quelques lignes en bas de l'article ou quelques secondes dans le reportage. La concurrence, la rapidité et la multiplicité des sites Internet ne sont pas non plus des raisons valables qui expliquent des dérapages dans la diffusion des nouvelles. Les motifs  sont et demeurent d'ordre idéologique et politique.
Depuis l'occupation israélienne dans les territoires palestiniens, on a certes enregistré de nombreuses bavures et plusieurs soldats et officiers israéliens ont été mêmes inculpés, notre justice est implacable.   
Mais comment ne pas condamner les dirigeants du Hamas? Ceux qui encouragent les provocations quotidiennes par les tirs de roquettes ? Comment ne pas être scandalisé de voir des enfants et des femmes au devant de la scène meurtrière? Pourquoi se servir d'enfants et de femmes comme boucliers humains?   Le Hamas le fait systématiquement  sans remords ni scrupule. Tandis que les vaillants commandants de Tsahal sont sur le front et en première ligne, les chefs de bandes du Hamas se cachent dans les écoles et les hôpitaux. En blouses blanches, une arme sous la robe ou la soutane, ils s'abritent peureusement, derrière les blessés et les enfants malades, sous les lits et dans les caves. Ils se blottissent dans les mosquées, transformés en bases opérationnelles, en dépôt d'armes et d'explosifs. Les  livres de culte et de prières ne servent à rien et sont mis tous aux vestiaires. Comment ne pas mépriser le courage exemplaire, la bravoure, l'héroïsme et le leadership calqués de la doctrine du mouvement islamiste? 
Toutes les guerres sont sales, sanglantes et meurtrières, celle de Gaza aussi. Nos soldats ne sont pas partis pour combattre le peuple palestinien ni le monde musulman. Nous les respectons.  Ce n'est pas non plus une aventure guerrière ni une partie de plaisir. Nous agissons à contre cœur et  nous payons le prix le plus élevé, celui de la vie de nos chers enfants.
Depuis le 11 septembre 2000, le monde libre se réveille de sa torpeur pour combattre le terrorisme aveugle, religieux et sanguinaire. Les Américains se battent en Irak, l'Otan et notamment les Français combattent courageusement  en Afghanistan, et Tsahal au Hamastan!
Ici, à Gaza, nous n'avons pas découvert les merveilleuses caves d'Ali Baba, mais un arsenal considérable et fabuleux d'armes et de munitions, des tonnes d'explosifs, d'obus et de roquettes, cachés dans des trappes et des tunnels. Les laboratoires découverts n'ont pas été destinés à la recherche du cancer et de la médecine mais à fabriquer des milliers de Qassam. Les écoles et les facultés n'ont pas été destinées à étudier la littérature ni les mathématiques mais la haine et la violence et elles abritent des terroristes.  Les centaines de millions de dollars que les Européens et les Américains ont offert aux Palestiniens, ont été investis dans l'achat des armes offensives et aujourd'hui tout cet argent s'envole en fumée.
 Comment ne pas être scandalisé par l'indifférence des cheiks arabes vivant confortablement dans leurs palaces de leurs émirats face à la misère et le désespoir des camps de refugiés qui existent depuis 1948? Qui est responsable de leur sort? Le monde juif n'aurait jamais laissé  un seul camp de réfugiés ne fusse qu'un seul jour!
Notre combat est juste. La guerre contre le Hamas est justifiée. C'est le combat d'un peuple millénaire et  d'une jeune démocratie qui souhaite vivre en paix et dans la sécurité absolue!       Et maintenant l'europe va payer la reconstruction (et la demographie orientale donc) et contineur a financer cers gens là sans doute . 
comme ici... yossi !!,C'était de l'humour, du second degré, calme-toi.Kol a Kavod pour tes faits d'armes au service de Tsahal.
Par contre, pour ce qui est de rétablir les faits et de donner la réplique à tous les cerveaux ramollis par 30 ans de propagande politico-médiatique renforcée par l'éducation nationale qui prétendent qu'Israël commet un génocide quand il ne se contente pas de pratiquer l'épuration éthnique, que Gaza est un camp de concentration ou une prison à ciel ouvert et qu'il s'y déroule un holocauste, je n'ai jamais vu votre pseudo sur aucun blog et cela fait à peine 48 heures que je vous lis sur le blog d'Ivan. Où étiez-vous donc ?Renseignez vous, tapez mon pseudo ou "surlautrerive.com" sur votre moteur de recherche et vous constaterez que cela fait plus de 10 ans que je fais ce que vous essayez de faire depuis 3 jours.Kol Touv.
17 janvier 2009 10h44 Canut a dit :"utilise seulement tes neurones. Pour lire "Fi-ga-ro", trois syllabes, il n'en faut pas beaucoup"Canut n'en utilise d'ailleurs pas beaucoup dans ses interventions. En est-il  économe ou dépourvu? Ses commentaires semi-injurieux, semi-condescendants, accompagnés de quelques vérités faciles (1204 : sanglante OPA, les marchands de Venise font mains basse sur Constantinople) me font réellement penser au Café tabac du coin un jour de Loto. En ce qui concerne l'occupation arabe en Espagne, si Isabelle a fait ce qu'elle a fait (et elle a eu tort de mon point de vue) c'est bien parce que les arabes étaient des envahisseurs et que les juifs les avaient suivis important toute une civilisation orientale rejetée par les espagnols. citoyenencolère,
....libre à vous de réfuter des siècles de recherche historique, ça s'appelle le négationnisme. En référence à votre pseudo, je rajouterai que la colère est mauvaise conseillère.@ XXXXvous dites :
"Ici, à Gaza, nous n'avons pas découvert les merveilleuses caves d'Ali Baba, mais un arsenal considérable et fabuleux d'armes et de munitions, des tonnes d'explosifs, d'obus et de roquettes, cachés dans des trappes et des tunnels. Les laboratoires découverts n'ont pas été destinés à la recherche du cancer et de la médecine mais à fabriquer des milliers de Qassam. Les écoles et les facultés n'ont pas été destinées à étudier la littérature ni les mathématiques mais la haine et la violence et elles abritent des terroristes. "Pourquoi alors, avec autant de preuves éclatantes, avoir refusé aux journalistes l'entrée de Gaza ? Le temps de les rassembler discrètement sans doute et de faire un petit ménage dans les alentours ? 
Des "milliers de Qassam" dites-vous ? Qui ont fait combien de victimes ?Freud et les Paradis perdusCanut,Puisque que vous êtes, comme moi, passionné de psychanalyse, je vais vous faire plaisir (sincèrement désolé pour les autres).La psychanalyse est une science ou les juifs se sont investit de façon très intenses. L'antisémitisme au cours des siècles a touché les plus grands esprits, de Shakespeare (Shylock) à Céline, en passant par Voltaire (Zadig).Que l'intelligence et le talent n'interdisent pas le racisme a interrogé les intellectuels juifs. C’est pourquoi, ils ont exploré les tréfonds de l'âme. Après s'être aperçu que la religion, la politique et la philosophie (Kant, Hegel et Nietsche) ne constituait pas, elles non plus, des remparts contre la discrimination (Goebbels était d'ailleurs agrégée de philosophie), Ils ont du trouver d'autre explication pour toucher "l'irrationalité de l'âme".C'est pourquoi ils ont d'abord créé, puis ont contribués de façon massive à l'essor de la psychanalyse, qui est la seule science qui analyse les motivations "inconscients" de l'individu.De façon triviale; les mensonges que l'homme se raconte a lui même pour ne pas accepter une réalité insoutenable.Face à cela, il utilise des mécanismes de défense pour se soustraire à la réalité.Et, j'en arrive a Gaza (ouf !)Un autre de ces modes de défense est "l'identification à l'agresseur" dont on a vu une magnifique démonstration dans le "syndrome de Stockholm". On s’identifie au terroriste et combat celui qu’il désigne pour ne pas être l’objet de sa vindicte. La peur transforme les individus sous tension en flic de la pensée.De façon générale, le terrorisme induit des pulsions de mort. Il "reproche" à l'individu sa conduite et designe un « coupable ». L'individu est alors en tension. Il recherche des moyens pour faire baisser cette tension.Il peut "s'identifier" à celui qui le terrorise pour bénéficier de sa clémence (Aubenas).Ou "projeter" sur un groupe la responsabilité en croyant se soustraite au "reproche" (les singes et les porcs)."Déplacer" ou "renverser dans le contraire" les responsabilités.Dans le phénomène terroriste, nous avons tous ces ressorts à l'œuvre, parce que c’est l’instinct de survie qui est sollicité.A Istamboul, Djerba, Londres ou A NY, les attaques terroristes, là ou en grande partie des juifs étaient visés (ou leurs alliés supposés) ont eu pour conséquence.....la montée de l'antisémitisme, là ou c’est l’empathie qui aurait du se manifester !L'anti-américanisme a éclaté après le 11 septembre, certes a cause de la guerre d'Irak, mais, surtout, parce que les européens se sont aperçus que les américains étaient impuissants face a quelques arabes avec des cutters.Dans les attaques terroristes ont a toujours d’abord une phase empathique « nous sommes tous américains » puis, après avoir intégrer le danger pour soi, la phase d’identification a l’agresseur « ils l’ont bien cherché »Quant les USA mettait a notre service la parapluie nucléaire pour nous préserver du totalitarisme soviétique (nous dispensant d’investir dans de lourds programmes militaires, qui nous ont permis de construire de magnifiques systèmes sociaux que nous leur reprochons de ne pas avoir maintenant !), L'anti-américanisme était en sourdine, même âpres les flopées de coups d'état en Amérique du sud, le soutien au franquisme, a Salazar, en Grèce et la guerre du Vietnam.
Les américains faisaient preuve de force. Mais là (le 11/9) ; Comment pourraient-ils nous défendre puisque eux même sont incapables de se défendre !Le 11 septembre a mis l'occidental face a sa peur de la mort et, alors, c'est la montée de l'irrationnel.Les nations européennes se sont rendu compte que les américains étaient out, leurs armées inopérantes face à ce type de menace, et que leurs services secrets indiquaient que des attentats terroristes étaient "inévitables" en Europe.Je ne vais pas rentrer dans les détails pour attribuer les rôles de la pièce qui se joue. Tout le monde, sur ce beau blog, a l’exception de Canut sans doute, reconnaitra les siens et comprendra les implications qui en découlent.J’ai tendance à insister plutôt trop sur ces phénomènes de peur et de lâcheté dans mes posts mais je suis persuadé que, dans ce type de guerre nouvelle, c’est la clef des positionnements.La spécificité du terrorisme c’est que, contrairement a tous les autres, qui l’ont précédé, l’intégrité du spectateur n’est pas a l’abri. Il est directement visé par un chantage de façon individuelle.Deux mots pour Canut encore ;Sur « L’islam conquérant » : Les grandes civilisations actuelles. Pour faire simple on va dire Les USA, l’Europe, l’Inde, la Chine et l’Islam ont connu ou connaissent des conflits récents. Dans tous ces conflits contre ces civilisations, c’est l’Islam et seulement l’Islam, qui est en face.L’Islam est également la seule civilisation en guerre contre …elle-même.Une dernière pour cafédumardi qui ironisait un peu facilement :"Le 14 octobre 1953, l’Unité 101 (ou Force 101) commandée par Ariel Sharon[9] rase le village de Qibya (ou Kibia), situé en territoire jordanien [10], suite aux incursions palestiniennes en Israël et en particulier à un attentat qui fit trois victimes (une femme et ses deux enfants), à Yahoud dans la banlieue de Tel Aviv, les jours précédent le massacre. Durant cette opération baptisée Shoshana par Tsahal, soixante-neuf civils (ou soixante-dix selon les sources) sont tués dans le dynamitage de leurs maisons, principalement des femmes et des enfants. De nombreux pays condamneront ce massacre, dont les États-Unis qui demanderont que soient jugés les auteurs de ce crime. Ariel Sharon écrira dans son journal qu'il avait reçu des ordres lui demandant d'infliger de lourdes pertes aux habitants de Qibya : « Les ordres étaient tout à fait clairs: Qibya devait être un exemple pour chacun ». Sharon déclarera avoir cru les maisons vidées de leurs habitants, son unité ayant mené, d'après lui, les vérifications nécessaires avant d'actionner les détonateurs[11]. 
Cette version israélienne a été immédiatement remise en cause par les États-Unis et l'ONU : Le contre-amiral Vagn Bennike, observateur de l'ONU, arrivé sur les lieux le lendemain du massacre, a dénoncé le mode opératoire de l'Unité 101 lors de son intervention sur les habitations, consistant systématiquement à faire feu sur les maisons, empêchant ainsi les occupants d'en sortir, et les livrant de fait à une mort certaine.[12] Le 24 novembre, le Conseil de sécurité des Nations unies adopte une résolution condamnant Israël, et les États-Unis suspendent temporairement leur aide économique envers l'état hébreu."
Wikipédia
ONU, résolutions.
 Il me semble me souvenir que Sharon et ses émules ont été des chefs d'état-major de "tsahal"...non ?J'apprends avec surprise mais également avec une joie non dissimulée, que ce présent blog serait parmi les 3 ou 4 les plus visités de France !Décidément, les français ont de la ressource, malgré cette décérébration quotidienne.Je suis quand même étonné. Que les medias aient monté EN FRANCE des illusions médiatique de façon concertée, comme pour le OUI a la constitution européenne (et bien d'autre) et que tout ca ce soit effondré âpres le résultat des élections je comprends; Les français vivent directement ces mensonges.Mais qu'ils arrivent a "détecter" les arnaques médiatiques A DISTANCE, c'est rassurant et revivifiant.
Question philosophique:Hypotheses de depart:
Un individu lance des roquettes visant exclusivement des populations civiles dans le but d'en massacrer le plus grand nombre possible.
Pour son malheur, cet individu n'est pas dote des armes qu'il souhaiterait detenir, et les degats causes a ses cibles ne peuvent pas, a son grand desespoir, infliger des degats suffisamment mortels a son gout.
Toujours est-il que cet individu, afin d'eviter une riposte de ses cibles, lance systematiquement ses roquettes au beau milieu d'une population civile extremement dense, se servant de ses propres concitoyens comme de boucliers humains.Que faire dans un tel cas? Riposter au risque de causer des degats collateraux?
Ne rien faire et attendre les bras croises que l'individu daigne cesser de harceler les populations civiles d'en face?Dans l'hypothese ou des civils "boucliers humains" seraient malheureusement blesses ou tues, a qui en incombe la responsabilite?Priere de donner des reponses intelligentes et constructives.Le 15 mai 1948, à l'aube, quelques heures à peine après la proclamation de l'indépendance d'Israël, proclamation faite en accord avec la décision de l'ONU, les armées de l'Égypte, de la Syrie, du Liban et de l'Irak, ainsi que la Légion arabe transjordanienne, commandée par un général anglais et encadrée par des officiers britanniques, appuyée par des contingents de l'Arabie Saoudite, envahissaient l'État hébreu qui n'avait que quelques heures d'existence.Les troupes britanniques quittaient Israël le 15 mai 1948, le jour même où cet État était agressé par les armées arabes. Cela mettait fin officiellement à dix-huit-cent ans de domination étrangère sur la terre d'Israël.Mais avant leur départ, les britanniques, qui étaient contre la création de l'État d'Israël, après avoir été pour au début, mais qui avaient vite changé d'idée, avaient tout fait et tout mis en place pour détruire l'État d'Israël naissant et faciliter son invasion par les armées arabes. Et cela, dès les premiers moments de sa proclamation historique.Les britanniques avaient introduit clandestinement sur le territoire d'Israël, deux mois avant le retrait de leurs troupes, une armée arabe, celle de Kawoukji . Au même moment, la flotte de guerre britannique envoyée par Londres, maintenait le blocage maritime sur tout le territoire de la Palestine, empêchant ainsi les Juifs de se procurer des armes, ce qui les rendaient par conséquence très vulnérable aux armées arabes qui se préparaient à les attaquer, avec l'appui, encore une fois, non déguisé des britanniques.Peu de gens connaissent ses evenements ou plutot ce qu'il y avait derriere...Puis, ce furent les Sovietiques et leur KGB qui ont arme tous les pays voisins d'Israel afin de detruire Israel, monter la plus grande intox de tous les temps contre Israel et l'Occident (principalement USA), intox qui est encore implantee dans la tete de la plupart d'entre nous ! Il y avait dans l'Egypte de Sadate environ 25'000 agents du KGB qui faisaient leur vicieux travail d'intoxication en publiant meme des faux bouquins afin de faire croire au monde arabe que les juifs etaient des vampires et les americains aussi.
C'est apres avoir vire les 25'000 KGBistes d'Egypte et avoir fait la paix avec Israel que Sadate fut assassine.Il est probable que la Russie soit le principal gagnant dans la guerre du Liban. Israël a été attaqué avec des Kalashnikovs, des Katiouchas, des missiles russes Fajr-1/3, des missiles russes anti-tank Spandrel AT-5 et Kornet. Les arsenaux russes sont aujourd’hui ouverts à tous les terroristes du monde, et tous les voyous du monde savent où trouver ces armes ! Les caisses prises au Hezbollah portaient ces inscriptions Client : Ministre de la défense de Syrie- Fournisseur : KBP, Tula, Russie.Le terrorisme d’aujourd’hui a été conçu à Loubianka, quartier général du KGB, dans les années qui ont suivi la Guerre des six Jours. J’ai assisté à cette naissance, lors de ma précédente vie, lorsque j’étais un général communiste. Israël venait d’humilier l’Egypte et la Syrie dont les gouvernements bellicistes étaient dirigés par des agents du KGB, conseillers expédiés par le Kremlin, qui avait également décidé d’armer les Palestiniens, pour les amener à un conflit terroriste contre Israël. Le général Alexandre Sakharovski, qui a créé la structure du Renseignement en Roumanie et qui a fini par diriger tout le Renseignement extérieur soviétique, me faisait souvent la leçon « dans ce monde que nous vivons, quand les armes nucléaires rendront obsolètes les forces armées, le terrorisme deviendra notre principale arme ».Entre 1968 et 1978, l’année où j’ai rompu avec le communisme, les forces de sécurité roumaines expédiaient chaque semaine aux terroristes palestiniens au Liban deux avions cargo pleins d’armes. Après la chute du communisme, les archives de la Stasi (Allemagne de l’Est) ont révélé qu’en 1983 seulement, ce service de renseignement avait envoyé des AK-47 pour près de 1,9 millions $. Selon Vaclav Havel, la Tchécoslovaquie communiste a expédié plus de 1000 tonnes d’explosif Semtex-H (qui ne peut être repéré par des chiens renifleurs) aux islamistes, les approvisionnant pour 150 ans de terreur.La guerre de la terreur proprement dite a commencé à la fin de 1968, quand le KGB a transformé le détournement d’avions en une arme de guerre. En 1969 seulement, il y eut 82 détournements dans le monde, menés par une OLP financée par le KGB. En 1971, lorsque j’ai visité A Sakharovski dans son bureau de la Loubianka, il a attiré mon attention sur une mappemonde plantée d’une myriade de petits drapeaux rouges, se vantant d’être l’inventeur de cette nouvelle arme, le détournement d’avions.Le succès politique obtenu par le détournement d’avions israéliens a encouragé le KGB [2] à organiser des exécutions publiques de Juifs à travers le monde, dans les aéroports, les gares, et les places connues. En 1969, Dr Georges Habach, une marionnette du KGB, expliquait : « Tuer un seul Juif très loin du champ de bataille est plus efficace que tuer des centaines de Juifs sur le champ de bataille, car cela attire plus l’attention ! »A la fin des années 60, le KGB était impliqué jusqu’au cou dans le terrorisme de masse contre les Juifs, opérations menées par diverses organisations palestiniennes clientes. Voici quelques opérations terroristes sous l’égide du KGB, alors que j’étais encore en Roumanie.nov 1969 : attaque armée contre un bureau d’El Al à Athènes, 1 mort 14 blessés30/05/72 : attaque à l’aéroport Ben Gourion, 22 morts 76 blessésdéc 74 : bombe dans un cinéma de Tel-Aviv, 2 morts 66 blessésmars 75 : attaque dans un hôtel de Tel-Aviv, 25 morts 6 blessésmai 75 : bombe à Jérusalem, 1 mort 3 blessés04/07/75 : bombe au squ Zion à Jérusalem, 15 morts 62 blessésavril 78 : attaque à l’aéroport de Bruxelles, 12 blessésmai 78 : attaque d’un avion d’El Al à Paris, 12 blessés…En 1971, le KGB lança l’opération « Typhon » dans le but de déstabiliser l’Europe Occidentale. Le groupe Baader-Meinhof et la Faction Armée Rouge et d’autres organisations marxistes parrainées par le KGB ont fait déferler une vague de terreur anti-américaine qui ébranla la région. L’agent de la CIA à Athènes, Richard Welsh a été assassiné le 23 décembre. Le général Alexandre Haig, commandant de l’OTAN à Bruxelles a été blessé lors d’une explosion de sa voiture blindée en juin 1979. Le général F J Kroesen, commandant des forces armées en Europe a à peine survécu à un missile lancé en septembre 1981. Alfred Herrhausen, le président pro américain de la Deutshe Bank a été assassiné à la grenade en novembre 1989. Hans Neusel, le Secrétaire d’état de l’Allemagne Occidentale a été blessé lors d’une attaque visant à le tuer en juillet 1990.En 1972, le Kremlin décida de retourner le monde islamique contre Israël et les Etats-Unis. Comme le président du KGB Youry Andropov me l’a confié, « un milliard d’individus montés contre l’Amérique peuvent faire plus de mal que quelques millions. Nous devons instiller dans le monde islamique une haine du Juif comparable à celle des nazis, afin de transformer cette arme de l’émotion en un bain de sang terroriste contre Israël et les Etats-Unis. Personne dans la sphère d’influence américano-sioniste ne doit se sentir en sécurité ! »Selon Andropov le monde islamique était un humus en attente de fertiliser la haine de l’Amérique, nourri de la pensée marxiste-léniniste et de l’antisémitisme islamique. Les Musulmans avaient le goût du nationalisme (au sens de l’oumma, la nation musulmane - ndlr), du chauvinisme et surtout de la victimologie. On pouvait exciter leurs foules opprimées et illettrées jusqu’aux dernières limites. Il me disait que « la terreur et la violence contre Israël et son maître, le sionisme américain, allaient couler naturellement de cette ferveur religieuse. Il suffit de répéter nos thèmes à l’infini, que les Etats-Unis et Israël sont des états fascistes et impérialistes, financés par des Juifs riches. L’Islam est obsédé par l’évacuation de sa terre par les Infidèles et il est ainsi réceptif à nos accusations d’un Congrès américain rapace et vendu aux Juifs, cherchant à judaïser le monde ».Le nom de code de cette opération était « SIG », ou « gouvernement sioniste » et se trouvait dans ma sphère d’influence roumaine, du fait qu’il incluait la Libye, le Liban, la Syrie. SIG était à la fois l’affaire de l’Etat et celle du parti. Nous avons construit avec ces pays des hôpitaux, des logements et des routes, et nous leur avons envoyé des médecins, des ingénieurs, des professeurs et même des spécialistes de la danse. Le but était de prêcher la parole que les Américains étaient arrogants et hautains, judaïsés par de l’argent juif et menés par des politiciens juifs, dans le but d’asservir tout le monde musulman.Au milieu des années 70, le KGB, a donné ordre à mon service le DIE, et à d’autres services analogues de l’Europe de l’Est de ratisser le pays pour trouver des activistes de confiance dans le parti, appartenant à divers groupes ethniques musulmans. Le but était de les entraîner à la désinformation et aux opérations terroristes pour les infiltrer ensuite dans les pays de notre zone d’influence. Il s’agissait bien d’y implanter l’horreur du sionisme américain, en s’appuyant sur la haine ancestrale du Juif. Avant que je ne quitte la Roumanie pour de bon en 1978, ma DIE avait déjà envoyé 500 agents émissaires dans les pays islamiques. Selon une estimation reçue de Moscou, l’ensemble du bloc soviétique avait infiltré plus de 4000 agents d’influence en Islam.Au milieu des années 70, nous avions commencé déjà à inonder l’univers islamique de livres « Les Protocoles des Sages de Sion » en arabe [3]. On aussi parsemé les pays d’une documentation « fabriquée » en arabe racontant qu’Israël et son soutien les Etats-Unis étaient des pays sionistes cherchant à convertir par leur culture le monde islamique en une colonie juive… En fait on cherchait à conquérir les esprits, incapables de les conquérir militairement. On ne peut pas connaître les véritables retombées de l’opération SIG. Mais la masse d’une fausse littérature de propagande distribuée dans le but de diffamer ne peut pas être sans effet.La Russie actuelle n’est plus la même, mais la croyance que le funeste héritage soviétique a disparu à la fin de la guerre froide est utopique. Dans les années 50, alors que j’étais le chef de l’antenne du Renseignement Roumain en Allemagne Occidentale, j’ai été le témoin de la destruction du 3ème Reich hitlérien, police, armée, idées tout a été démoli. Alors que la dénazification a sévi en Allemagne, il n’y a pas eu de « désoviétisation » en Urss. Il n’y a pas eu de procès pour juger ceux qui ont assassiné des centaines de millions de gens. Toutes les institutions soviétiques ont été laissées en place, avec des nouveaux noms, et toujours dirigées par les mêmes personnages communistes. En 2000, les anciens dirigeants du KGB et de l’Armée soviétique ont pris d’assaut le Kremlin et le gouvernement de la Russie. L’Allemagne n’aurait jamais été une démocratie si la Gestapo et les officiers SS continuaient à gouverner.Le 11/09/01 Vladimir Poutine a été le premier chef d’état à exprimer sa sympathie au président G W Bush, pour « cette terrible tragédie due aux attaques terroristes ». Pourtant aussitôt, il réengageait son pays dans « les affaires » du terrorisme. En mars 2002 Poutine a réadmis la vente d’armes à l’Iran et lui a vendu un réacteur nucléaire de 1000 mégawatts à Bushehr, avec la conversion possible de l’uranium pour des armes nucléaires. Des centaines de techniciens russes ont commencé à aider l’Iran à développer le missile Shehab-4, ayant une portée de 2000 km, pouvant emporter une charge nucléaire ou bactériologique.Aujourd’hui, le président Iranien Ahmadinejad persiste dans sa volonté d’enrichir l’uranium, malgré des années d’efforts verbaux pour l’en empêcher, diffamant Israël à toute occasion, le traitant de « tache laide au milieu du monde islamique qu’on doit éliminer ». Rappelons que lors de la 2ème guerre mondiale 405 399 Américains sont morts pour éradiquer le fascisme nazi et sa terreur antisémite. Aujourd’hui nous sommes face à un fascisme islamique et un terrorisme nucléaire et antisémite. L’Onu ne donne aucun espoir, elle n’a même pas été capable de définir le mot terrorisme.Un proverbe dit qu’un feu élimine un autre feu. Le Kremlin pourrait être notre meilleur espoir.En mai 2002, les ministres des affaires étrangères de l’OTAN ont accepté un partenariat avec la Russie, un ancien ennemi. Le reste du monde a cru que l’ère de la guerre froide était close. Kaput ! Aujourd’hui la Russie veut entrer à l’Organisation du Commerce Mondial (OCM). Avant de l’accepter on pourrait lui demander de cesser « les affaires » du terrorisme. Et l’aider à comprendre qu’il ne va pas de son intérêt qu’Ahmadinejad ait une bombe nucléaire, car même la Russie pourra un jour être considérée comme un ennemi. Et comme l’a dit le président Bush, « le jour où l’Iran aura l’arme nucléaire, ce sera un problème pour tous, même pour la Russie ».Par Ion Mihai Pacepa, lieutenant général, ex-responsable des services secrets roumains dont le livre « Horizons rouges" a été publié dans plus de 27 pays.Interview Primo de François Léotard*"Quand j'étais Ministre de la Défense, j'aurais réagi de la même manière...""Je n’ai jamais pensé que la paix puisse reposer sur la faiblesse."François Léotard, bonjour. Vous participez à un voyage de solidarité avec les populations civiles d’Israël touchées par les roquettes et missiles du Hamas. Pouvez-vous expliquer les raisons pour lesquelles vous avez tenu à participer à ce voyage ?François Léotard : J’ai toujours été aux côtés d’Israël dans les situations de crise grave, depuis plusieurs dizaines d’années déjà. Parce que j’ai toujours pensé que ceux qui voulaient la suppression de l’Etat d’Israël étaient dans une logique politique et historique négationniste.…Négationniste ?
François Léotard : Oui, c’est le refus d’accorder à une partie de l’humanité d’avoir un Etat. Et cette partie de l’humanité est culturellement pour moi, qui suis d’origine chrétienne, très précieuse. Mon sentiment est qu’en voulant refuser aux Juifs du monde entier d’avoir un Etat, alors que ce schéma –classique- avait été celui du XIXème siècle pour tous les peuples, on refusait au-delà de cet Etat, la culture juive.Et cette négation m’a toujours choqué, parce que je considère que nous sommes aussi issus de cette culture juive …Ne reconnaissez-vous pas aussi la nécessité d’un Etat arabe palestinien ?FL : Je l’ai toujours dit, je crois qu’il faut un Etat palestinien. Mais qui ne soit pas fondé sur le fanatisme, la violence et la haine. Or, malheureusement, c’est ce que représente aujourd’hui un mouvement comme le Hamas. Au travers du mot « terrorisme » il y a tout cela : la haine, la violence, la négation de l’autre et ça je ne peux pas l’accepter.Parlons de ce qui se passe à Gaza. Le mot qui revient le plus souvent au sein de la communauté internationale est « disproportion » pour qualifier l’attaque d’Israël contre le Hamas, en particulier à cause des victimes civiles. Quelle est votre position à ce sujet ?FL : Ma position est celle d’un ancien ministre qui a eu la responsabilité, quand j’étais ministre de la Défense, de protéger le territoire français, la nation française , les intérêts français … Et je sais que j’aurais réagi de la même manière… En d’autres termes, s’il y avait eu – c’est juste une image naturellement – des actions de ce type à partir de l’Allemagne sur Strasbourg ou de l’Espagne sur Perpignan, j’aurais répondu, et j’espère que l’on m’aurait suivi, avec la même force et la même volonté de détruire ceux qui voulaient nous détruire.Un Etat a le droit de se défendre, il a la légitimité pour cela et s’il ne fait pas, il n’est pas digne de s’appeler un Etat ..Même si c’est « disproportionné » ?FL : Ce mot est tout de même étrange. « Je te démolis une école et en contrepartie j’accepte que tu me démolisses une école ? » , « Je tue 25 de tes enfants et j’accepterai que tu en tues 25 des miens ? » C’est ridicule et c’est grotesque ! Je ne crois pas qu’il faille parler de proportion quand on a en face de soi une organisation terroriste. C’est une question de droit, de justice et non pas de proportion. Cette question relève de la légitimité de l’Etat.On pourrait appliquer la phrase d’André Malraux à chacun des soldats israéliens : « J’ai fait la guerre sans l’aimer. » Je ne connais pas un seul de ces jeunes soldats, un seul de ces officiers qui aime ça. Simplement, ils le font pour défendre leur pays, ils le font parce qu’ils ont été attaqués, ils le font pour se défendre : qui a lancé des roquettes sur les populations civiles ? 7500 roquettes sur la seule ville de Sdérot durant 8 années !La disproportion ne viendrait-elle pas du nombre de victimes enregistrées de chaque côté ?FL : On nous dit qu’il n’y a eu « que » 10 morts à Sdérot. Faudrait-il qu’il y en ait 750 pour qu’il y ait équilibre ? Cette comparaison est affreuse et n’a pas de sens.Je crois que la réponse de l’armée israélienne est proportionnée au fait que c’est un Etat démocratique, qui essaie de respecter au maximum les droits humains. De l’autre côté, en revanche, quand on met des enfants dans une école en pensant que les soldats israéliens ne vont pas tirer parce qu’ils n’ont pas été formés à cela, j’appelle cela de la lâcheté.L’information sur le Proche-Orient vous paraît-elle équilibrée, en particulier de la part des media en France ?FL : Je ne crois pas. Ce qui me frappe le plus, c’est qu’Israël est le pays au monde où il y a le plus de journalistes au m2 ! Et malgré ça, vous avez en permanence une attitude médiatique –il y a des exceptions naturellement - qui postule une condamnation préalable de l’Etat hébreu. J’ai du mal à comprendre.Comment l’expliquez-vous ?FL : Je ne peux imaginer une explication qu’à travers une incompréhension profonde du sionisme qui a pour corollaire le fait que les Juifs du monde ont le droit d’avoir leur Etat s’ils le souhaitent. Incompréhension de la protection d’une culture qui n’est pas seulement importante pour les Juifs du monde mais pour l’humanité toute entière. Accepterait-on qu’on décide tout d’un coup, par une espèce de caprice, de supprimer une culture africaine, d’une culture en Asie ? La culture juive est un élément essentiel de la culture du monde.Pour quelles raisons voudrait-on qu’elle cesse d’exister ? Et elle peut exister, non seulement à partir des communautés de la diaspora, mais aussi à partir d’un Etat qui la défende, qui la fasse rayonner.Je ne parle même pas d’antisémitisme, ça existe malheureusement, je parle de la méconnaissance profonde de la culture juive, de l’histoire du peuple juif et cette méconnaissance est porteuse de toutes sortes d’erreurs de jugementsQue pensez-vous de la gestion par les media des derniers évènements à Gaza ?FL : L’information ce n’est pas de l’émotion. L’information, c’est relater les faits. Et je voudrais poser des questions à chacun des journalistes qui s‘exprime sur ce sujet : « quelles sont vos sources ? Vous êtes-vous rendus sur place ? Est-ce que vous avez entendu les deux parties en présence ? » Beaucoup de journalistes ne font que se répéter les uns les autres .Une dernière question, peut-être la plus difficile. Quelles sont les chances de la paix dans cette région du monde ?FL : La première des chances ne peut pas reposer sur la faiblesse de l’Etat d’Israël. Je n’ai jamais pensé que la paix puisse reposer sur la faiblesse. Et nous Français, nous devrions le comprendre. Nous sommes un pays, grâce à l’action du Général de Gaulle, grâce à l’action de la Résistance, qui a su, à un moment donné de son histoire, ce qu’était l’utilisation de la violence contre une violence qui était encore plus inhumaine. La chance de la paix repose donc sur un Etat fort qui sait ce qu’il veut.Quid de la création d’un Etat palestinien ?FL : Personne aujourd’hui en Israël –ou très peu de gens –nie la nécessité de l’existence d’un Etat palestinien. Cela suppose d’abord un respect commun, une connaissance commune des valeurs des uns et des autres.Aujourd’hui, d’un côté on enseigne la haine du voisin, (lisez les manuels scolaires d’histoire palestiniens, vous verrez !) et de l’autre côté - c’est toute l’histoire de la culture juive – on enseigne la tolérance, le questionnement. Il faut essayer de mesurer tout cela …Et le terrorisme ?FL : A partir du moment où on a éradiqué la violence terroriste, alors tout peut se faire… Si demain matin, le Hamas dit « j’arrête de lancer des roquettes et des missiles », immédiatement les soldats de Tsahal se retireront, c’est évident …Voilà un pays, excusez moi de le rappeler, qui quitte le Sinaï, qui quitte le Sud Liban, qui quitte la bande de Gaza, à chaque fois volontairement, qui envisage de quitter le Golan et dont on dit de lui que c’est un Etat impérialiste, totalitaire, sûr de lui et dominateur ! Je vous laisse juge de ces commentaires…François Léotard, merci de m’avoir accordé cet entretien.canuts
Des "milliers de Qassam" dites-vous ? Qui ont fait combien de victimes ?c est combien de personnes en israel vivent sous la menace et la terreur
1.000 000 d'israeliensc est en ces termes qu il faut pose la questionIl vous faut des morts, pour faire des comparaisonsEncore un peu , il faudrait blamer israel de proteger ces civils en construisant des abris
alors que de l autre cote, les chefs se terrent dans les tunnels, planques bien au chaud, et laissant la population, et surtout s en servir comme bouclier humaina chacun sa facon de voir.allez defendre votre cause a gaza
@ Canut
Réfuter quoi ? Que pendant 6 siècles les Espagnols ont vécu la terreur ? C'est à vous à revoir vos cours d'Hisoire.
Tolérance en Espagne dominée par les Maures ? 
Ah ah ah ! 
Les Espagnoles devaient payer l'impot des dhimmis, celui-ci devait être perçus de manière avilissante pour celui qui le payait.
Tolérance ?
Interdiction de construire des églises, s'écarter dans la rue pour laisser passer un "croyant" !
Tolérance ?
Allez relire vos livres d'Histoire.
Quant à mon pseudo, il est justifié par pays qui part en lambeaux.Joint par téléphone, Khaled Abu Zaid décrit une ville qui a peur, de la guerre et du Hamas: “En fait, les gens n’ont aucune idée de qui contrôle Gaza aujourd’hui. Les seules informations que l’on reçoit proviennent des équipes médicales.”
Selon Abu Zaid, la population vit aussi dans la peur du groupe terroriste Hamas. “Nous vivons avec une autorité armée. Le Hamas contrôle Gaza par la force, avec les armes. La façon dont ils agissent fait peur. Beaucoup de gens n’aiment pas le Hamas et veulent négocier avec Israël pour retrouver la paix. Beaucoup d’Israéliens veulent cela également.Il y a des textes magnifiques sur ce bloc-note. Je n'achète plus de journal.
Je n'ai plus le temps de lire autre chose après ces heures passées à l'écran, mais aussi parce que leurs nouvelles sont de plus en plus insupportables de médiocrité et de mauvaise foi. Comment les gens normaux peuvent-ils gober tout ça?  Ici on a les nouvelles en direct d'Israël, merci Ofek, des vidéos en direct du Hamas (à son insu), des remises à niveau en Histoire, des réflexions sur la stratégie de Tsahal faites par des vétérans, des chiffres provenant de sources plus fiables que celles de France-Inter ou FR2, et toujours de magnifiques morceaux de bravoure, patiemment argumentés et logiques, de nos ténors. Bref, on a une formation complète, vivante, totalement en prise sur l'actualité. Je suis personnellement en voie de court-circuiter la Phase 2 de la stratégie de "déstructuration" de la société voulue par la gauche, mais c'était déjà acquis ;  hélas, ce n'est pas pareil pour tout le monde.Avez-vous remarqué ? Nos Al-Binda et consorts évanouis reviennent sous d'autres noms. Même vocabulaire, même construction mentale avec le même besoin infantile de s'opposer à tout quitte à se contredire, le mot "haine" revenant souvent, comme une signature de leur identité ; ce mot que personne n'utilise à part eux. Ils donnent un prétexte à des développements bien ficelés en retour, mais par contre ils n'en profitent guère et les posts affligeants et insultants se reproduisent toujours au même  niveau imprécis et confus. A vrai dire, je n'y comprends rien et j'en profite pour avancer.                Les milliers de pro-Palestiniens qui défilent en France ne pensent pas au Moyen Orient, ils veulent intimider la France elle-même.drzz
www.drzz.info @ Colombo,
j'apprécie sincèrement votre courtois souci d'argumenter mais...
1) je reste en désaccord avec l'invocation du "syndrome de Stockholm" dans le cas présent. Je ne cours aucun danger physique de la part des Palestiniens dont je ne défends pas systématiquement toutes les positions et encore moins les actions. Je crois sincèrement qu'ils sont victimes d'une injustice basique absolument insupportable pour eux du type de celle que je décrivais avec l'arrivée fictive de colons britanniques en Périgord. Une puissance coloniale, le Royaume-Uni, accepte de céder à un mouvement politique, le sionisme, une terre qu'il occupe. Chacun a de bonnes et mauvaises raisons mais les Palestiniens sont les victimes, c'est un fait indéniable mais nié parce qu'il rencontre une grande culpabilité à éteindre, la Shoah. Les Palestiniens sont les victimes expiatoires de la mauvaise conscience occidentale. Inutile de psychologiser la politique.
2) je ne crois pas plus au complot islamiste actuel ou à "l'islam conquérant" qu'au complot juif de mes grands-parents ou à celui du "péril jaune" de mes arrière-grands-parents. La terre a vécu un péril réel, et c'est de chez nous, Européens qu'il est venu. Colonialisme, nazisme, stalinisme, c'est du made-in-Europa, du lourd. On a un certain toupet à détourner vers "l'islam" nos propres fautes. Si affrontement dangereux il doit y avoir, je le verrai plutôt dans les enjeux géopolitiques des vraies puissances : USA, Europe et Chine. L'islam, c'est rien, nada et ce n'est pas la fin du pétrole qui améliorera leur situation !
3) il me semble que vous surestimez le 11/09, cas isolé et miraculeusement réussi (hélas!) d'une agression de pauvres (...au cutter !!!!!). Dire qu'un simple flic armé dans chaque avion aurait sauvé l'Amérique et annulé l'hystérie terroristique qui fait relever la tête à tous les nostalgiques des croisades et ratonnades, quelle ironie !
@ Riste,
qui dit :
"Bref, on a une formation complète, vivante, totalement en prise sur l'actualité."Vous plaisantez ? 
On est ici sur un blog de polémique, c'est tout... Pour l'info, il faut aller sur place. Offek peut vous raconter ce qu'il veut, moi aussi :j'ai un officier de tsahal parmi mes proches que je peux joindre sur son portable, ça vous tente ?
Tiens, M'sieur Rioufol il a eu -il y a longtemps- un DEA de "droit aérien et maritime" et il parle en spécialiste de tous les sujets. Et vous avez confiance en "l'information" ?- l'alliance islamo-gauchiste ne se trouve que dans vous idéés, si un homo-sexuel et un hétéro se manifestent pour defendre une idée qui leur apparue juste peut-on dire q'un front les réuni
-la gauche dénonce l'offensive israelienne car elle est libre de toute préssion des lobis ,et ce n'est plus le cas avec la droite.
-le monde libre dont  vous parlez est celui de LEVNI qui veut le réunir derrière Israel pour lutter les palestiniens et non le térrorisme qu'Israel en donne des leçons.
-le monde libre que nous èsperons  et celui de la justice qui chatie ceux qui détruisent les vies de perssonnes et leurs biens
un monde libre qui condamne les crimes et non un monde dont les chefs d'états vont diner avec les assassins des enfants  à la fin d'une guerre sale.
-vous parlez tgrs de bouclier humain ,à gaza  les enfants perdent leurs vies tout simplement parceque il n'ya pas de chambres blindées et des réfuges souterrains comme à israel , aussi bien aux tirs aveugles de l'armé israelienne sur les habitations, les écoles...
-les leaders de hamas subissent le meme sort que tous les gazaouis  comme Dr rayan qui a peri avec 17 membres de sa famille . et aussi d'autres. 
-les palestiniens de Cisjordanie ne se gardent jamais de soutenir leurs frères à gaza d'ailleurs ils ne cessent de se manifester chaque jours , mais les forces de l'autorité  d'abbass les interdisent de transformer leurs colère en 3eme Intifadha en les empèchant d'accéder aux points d'affrontement avec l'armé israelienne, sans parler des arrestation systimatique de tous les activistes de hamas . 
-le coran n'appelle pas au combat des juifs, mais à la résistance de toute personne- juif ou autre- qui vient battre et chasser les musulmants de leurs maisons.
-vous parlez de la démocracie  et l'histoire d'israel ?? depuis 60 ans les pages qu'israel a tracé sont entachées de sang de ses victimes  et sa démocracie est battie sur les cranes des enfants.
- je trouve mal-honnete le role de l'UE qui vient faire le menage aprés que israel annoce la fin de sa guerre sale.Regarder la réalité en faceLe Hamas a pris une rouste mémorable et les rodomontades de Mechaal n’y changeront rien. Une fois de plus, les palestiniens ont choisi la politique du pire et ils en récoltent les fruits. L’histoire n’a jamais avancé sur les mensonges, les élucubrations et les fantasmes. 
La nation palestinienne n’existe pas.
Les arabes qui vivent dans cette région y ont, pour  la plupart d’entre eux émigré des pays voisins au début du 20eme siècle parce que les premiers colons juifs avaient besoin de main d’œuvre et ceux qui se nomment palestiniens ne présentent aucun des éléments constitutifs d’une nation ; 
•Histoire commune aux individus? Inexistante, sauf par une réaction à la naissance d’Israël, totalement instrumentalisée par toutes sortes de totalitarismes (Hitler, le communisme, l’islamisme, le nationalisme arabe) ; en réalité, la «  nation » palestinienne n’a laissé aucune traces ni dans l’archéologie, ni dans l’histoire ni dans l’expression intellectuelle ou artistique.
•Volonté de vivre ensemble de individus ? Il suffit de constater à quel point les clans et les factions divers et variés, et dont le seule point commun est la corruption, s’entre déchirent depuis  des décennies pour constater à quel point elle est factice.
•Valeurs communes ? La culture, les traditions, les valeurs et croyances des palestiniens ne sont guère différentes de celles des autres arabes. Un peu juste pour arguer de l’existence d’une nation à part entière.
La Palestine c’est un gigantesque mensonge tous juste bon à réunir dans une haine commune tous ceux qui abhorrent la démocratie et les droits de l’homme;  extrême gauche et extrême droite désemparées par la dissolution de leurs dogmes,  facho-islamistes archaïques et dépassés par la mondialisation, illuminés religieux de tous bords attendant vainement l’apocalypse.
La dérouillée du Hamas est un événement historique ; Elle confirme que l’obscurantisme n’a pas d’avenir. 
@ citoyen en colère"Quant à mon pseudo, il est justifié par pays qui part en lambeaux."
Comme votre phrase ? 
Blague à part, marre des déclinologues et paranoïaques ! Soyez cohérents, exilez-vous ! Il paraît que le Canada réclame des francophones, allez voir là-bas si c'est mieux !Canut par ici, Canut par là...C'est le  Canut's blog et çà devient irritant dans la mesure où j'ai expédié un post hier soir qui n'a pas passé la douane.Je ne suis pas un idéologue qui explique les faits à partir de son système de pensée.  Je parle d'expériences vécues et j'extrapole...Je parlais des manif' de 2004 pro-voile menées par le Führer Mohamed Latrèche,  dans lesquelles je m'étais incrusté et expliquais la dégradation de la société française depuis 5 ans.Allah Akbar, avec le poing levé, est devenu banal dans les manif' mais ce qui est nouveau, ce sont tous les partis totalitaires qui se rassemblent sous la bannière des islamistes comme le Hamas.Comme si ces partis totalitaires,  NPA, PC etc, avaient des leçons à donner en matière d'humanité. S'ils sont experts, c'est en massacre...Je parlais aussi de ces connivences étranges entre des apatrides, mondialistes, matérialistes athées et ces Islamistes... Curieusement, ces rouges se soumettent à tout ce qu'ils exècrent : l'identité, la nation... Quel est le ressort secret de leur allégeance actuelle aux islamistes sinon l'anti-sémitisme ?Je disais aussi que leurs faux frères islamistes seraient les premiers à les passer à la sulfateuse comme çà s'est passé en Iran du temps de Khomeiny... Tous ceux qui défilent derrière ces étendards, syndicats, dont on peut s'interroger sur leur  présence dans de telles manif', partis totalitaires et particuliers sont des renégats ou des capitulards.
Enfin, le jeu trouble de la classe politique depuis des lustres est plus que condamnable. A part leur plan de carrière,en ce moment les européennes, l'avenir du pays qui s'enfonce dans un marasme social et moral sans précédent ne les concerne guère.Par Allah ! J'espère ne pas être censuré encore cette fois. Canut
etre un defenseur des palestiniens est tres louable, alors je vous sugere de manifester pour vos freres palestiniens laissés comme des miserables dans les camps de refugies des pays arabesj espere que vous arriverez à mobiliserAu 21e jour de l’offensive israélienne en réponse aux incessants tirs de roquettes sur sa population civile depuis huit ans, le conseil restreint Olmert-Barak-Livni a décidé d’un cessez-le-feu.
Unilatéral. Comme le retrait de Gaza en 2005.Malgré les gains obtenus sur le terrain, la déconfiture des forces du Hamas et de leur arsenal, la question lancinante des victimes civiles taraude les Israéliens. Le prix à payer est exorbitant et la mort d’enfants perturbe profondément tout le monde.Sauf le Hamas.Pour ses membres, le culte de la mort est plus fort que la vie.
Leur stratégie est la même que celle des attentats-suicide, si longuement pratiquée à l’intérieur d’Israël contre les populations civiles.
À Gaza, ils piègent les immeubles, ils sélectionnent leurs postes de tir en fonction des dégâts qu’ils veulent occasionner : écoles, sites onusiens, hôpitaux… Plus la réplique au feu occasionne des dégâts collatéraux, plus ils se réjouissent.La « recherche de la mort » entraîne dans son sillage son cortège d’innocents filmés par les caméras des chaînes de télévision.Toutes les propositions d’arrêt des hostilités ont été refusées par les cadres du Hamas : Meshaal à Damas, Hanyeh et Al-Zahar depuis les sous-sols de l’hôpital de Shifa dont ils ont fait leur centre de commandement, déclarent obstinément que les tirs de roquettes ne s’arrêteront pas. Même après la déclaration de cessez-le-feu du Cabinet israélien.Depuis leur bunker, les chefs du Hamas appellent au sacrifice jusqu’à la dernière goutte de sang - pourvu que ce ne soit pas le leur.Tout ceci nous interpelle : peut-on céder à un tel chantage ?
Ne faire taire les armes que d’un côté et leur donner raison ?
Admettre que tous ces morts le soient pour rien ?Le manque de détermination du leadership israélien, lorsqu’il s’est agi par exemple de passer à la dernière phase de la guerre au Liban en 2006, risque de produire les mêmes effets à Gaza aujourd’hui.
Sans l’obtention d’une reddition du Hamas aux conditions imposées par le vainqueur sur le terrain, accompagnée d’un démantèlement complet des arsenaux et d’un arrêt de la contrebande d’armes, ce conflit aura été une nouvelle guerre pour rien.
Les vaincus crieront victoire, continueront leur harcèlement et se réarmeront pour reprendre leur torture quotidienne, dans l’espoir qu’elle finira par venir à bout des nerfs de leur ennemi juré.La Charte du Hamas indique qu’il est un groupe fondamentaliste islamique qui pense que la Palestine est "un waqf islamique", un bien sacré des musulmans (article 11).
Ce document fondateur affirme : "il n’existe pas de solution à la question palestinienne exceptée le djihad " (article13) ou encore dans le préambule "Israël existe et continuera d’exister jusqu’à ce que l’Islam l’élimine".La persistance dans le refus des chefs du Hamas tient à plusieurs facteurs :Plus le temps passe et plus la pression internationale se fera forte pour qu’ils s’en sortent indemnes.Les groupes armés palestiniens préméditent et organisent clairement des violations graves du Droit international Humanitaire, en prenant pour cible des civils israéliens.Leurs chefs politiques ont une lourde responsabilité car ils sont à l’extrémité supérieure de la chaîne de commandement qui conduit aux ordres de tuer des civils.
Il ne tient qu’à eux d’ordonner un abandon des tirs de roquettes aveugles, de rendre les armes et la liberté à leurs otages : Guilad Shalit, tout comme leurs boucliers humains.Pourtant, même si leur stratégie perverse et amorale envoie des innocents à la mort, l’opinion publique et les médias n’analysent pas : ils se bornent à constater, à comptabiliser, tétanisés par la cruauté des images mises en boucle.Cette stratégie est faite également pour ébranler les certitudes de ceux qui sont allés défendre leur population sous le feu et entamer leur moral, le bien fondé de leur action.
Dans une zone de guerre, nul n’est à l’abri d’une erreur d’évaluation, comme l’ont montré les « tirs amis » dès les premiers jours du conflit, les corps découverts sous les décombres récemment, ou encore la mort hier de trois des filles d’un médecin palestinien, connu pour son engagement en faveur de la paix. Elles ne sont pas sans conséquences morales sur les décisions prises au plus haut niveau.Mais la stratégie du Hamas est développée pour saper également tous les pans de la société civile israélienne.L’ensemble de la société israélienne est touchée, tant dans sa symbolique, avec les rescapés de la Shoah victimes d’attentats, que dans son mode de vie où les impératifs de sécurité modifient les habitudes, que dans son niveau économique.Les violences contre les civils et le caractère terrorisant des attentats sont un élément significatif de l’effondrement du tourisme, de la consommation des ménages, des investissements directs étrangers et l’activité des petites entreprises sont également très pénalisés par la situation d’insécurité.Les budgets de l’Etat sont sévèrement touchés par la récession économique et par les besoins d’augmenter les dépenses de défense. Des coupes budgétaires ont été imposées sur les allocations de chômage, les aides aux familles nombreuses, sur la santé et l’éducation.
Soit une perte de plusieurs milliards de dollars. Selon le Ministère du Travail et des Affaires Sociales le nombre d’israéliens vivant en dessous du seuil de pauvreté a atteint près d’un quart de la population, dont la moitié d’enfants. Soit presque une augmentation de 50% du chiffre depuis 2001 : 1.600.000 de personnes, dont 850.000 enfants.Parmi les civils touchés, il est montré qu’il existe une proportion importante de femmes, de personnes âgées et un grand pourcentage de jeunes, parmi eux, des enfants. Les israéliens les plus pauvres sont les plus exposés aux attentats. Les victimes des attaques des groupes armés palestiniens se comptent donc parmi les plus vulnérables de la société israélienne.Le personnel soignant et les véhicules utilisés pour porter assistance aux blessés ou aux malades ne sont pas épargnés. Les conséquences médicales des attentats sont analysées tant sur le plan physique que psychique. Une attention particulière est donnée aux conséquences sur la santé mentale des victimes directes (état de stress post traumatique) mais aussi « des personnes impliquées ». L’impact de ces violences sur la société israélienne en prenant les exemples des écoliers, des employés des sociétés de bus et des secouristes est mis en évidence.Les relations entre les médecins israéliens et palestiniens se sont effondrées depuis octobre 2000. Ils n’ont plus de nouvelles les uns des autres et le regrettent tous, tant les Israéliens, rencontrés dans le cadre de cette enquête que les Palestinien . […] A Gaza, des accords, pour la formation à l’ATLS des médecins palestiniens avaient été passés et des formations débutées, mais elles se sont interrompues.La conséquence politique essentielle est d’affaiblir le camps de la paix en Israël, mais aussi du côté palestinien : des Palestiniens, ont critiqué très clairement les attaques contre les civils israéliens tout en luttant vigoureusement pour défendre leur cause. Il appartient à la communauté internationale, en particulier aux Etats signataires des Conventions de Genève et aux organisations de citoyens de les soutenir et de les encourager publiquement dans cette voie.Au lendemain de la seconde guerre mondiale, lorsque le peuple juif renaissait des cendres des fours crématoires, lorsque Ben Gourion proclamait la naissance de l’Etat d’Israël, le monde était à ses côtés car il avait encore en mémoire la Shoah. Sa conscience lui dictait alors qu’il fallait remédier aux ravages causés à un peuple – du seul fait de son existence - par la plus grande entreprise d’extermination industrielle que l’humanité ait jamais connue.Lorsque les armées des pays entourant Israël, mécontents de la répartition du territoire qui avait été dévolu aux Arabes et aux Juifs, fondirent sur le fragile État à peine né, au lendemain de la déclaration d’indépendance, les Israéliens luttèrent avec la force du désespoir.
Les pertes furent énormes – disproportionnées dirait-on aujourd’hui – mais ils savaient qu’il s’agissait d’un conflit existentiel où les Arabes tenteraient d’achever le travail que l’horreur nazie n’était pas parvenue à accomplir.Depuis, si le contexte a changé, les obsessions, elles, demeurent.La Communauté internationale pourrait intervenir mais, la haine l’emporte et l’antisémitisme se manifeste derrière un antisionisme de façade.S’il est une caractéristique que le peuple juif possède dans ses gènes, c’est peut-être que le « peuple élu » l’a été pour ressentir à l’avance les catastrophes annoncées.
Mais personne n’aime l’oiseau de mauvais augure et la foule préfère blâmer le messager, porteur de mauvaises nouvelles. C’est dire si on lui en veut. Assemblée générale de l’ONU, Conseil des Droits de l’Homme, Durban…Si par clairvoyance, quelques-uns soutiennent l’Etat juif pour avoir actionné la sirène d’alarme, révélé des doutes ou des angoisses, une majorité se mure dans le silence. Et préfère détourner les yeux devant le lynchage médiatique.« Si vous exprimez une opinion, aussi fausse qu’elle soit, vous échappez à la critique aussi longtemps qu’un nombre suffisant de personnes la partagent avec vous ; mais si vous exprimez une opinion, aussi pertinente soit-elle, vous serez pénalisé si vous êtes seul à la défendre ».Pour ces motifs peu reluisants, nombreux sont ceux qui hurlent avec les loups.
Jusqu’à ne pas s’avouer que, ce faisant, ils abondent dans le sens du culte de la mort du Hamas, du Hezbollah, et de tous ceux qui – comme les mollahs iraniens – prêchent pour la mort de notre civilisation. Et ce, dès le plus jeune âge :Un chroniqueur du quotidien de l’Autorité palestinienne Al Ayyam, analysait ainsi les raisons qui poussent les enfants à devenir "des martyrs".
Évoquant particulièrement le cas des enfants de Gaza, il les dit subir l’influence de l’école, de la mosquée ou de rassemblements où l’on fait l’éloge du sacrifice et du martyr :"De même les funérailles des martyrs et les célébrations tenues en leur honneur sont toujours accompagnées de discours sur la vie future et la sérénité éternelle [dont les martyrs jouissent] aux cieux, ce qui amène les gens à se dire : pourquoi attendre et s’acharner à vivre une vie de misère quand il suffit d’appuyer sur un bouton ou tout simplement de se placer à portée des tirs israéliens pour se retrouver au paradis ? ".Al-Ajrami incitait à faire des efforts collectifs pour enrayer ce phénomène, en prenant soin des enfants, de répondre à leurs besoins moraux, de suivre de près leurs activités en favorisant des centres d’intérêts et des occupations constructives, en veillant à leur équilibre psychologique. "Il convient d’agir de même à l’école ou à la mosquée , responsabilités qui incombe à l’Autorité palestinienne" .Dans les camps de vacances de l’Autorité palestinienne, de nombreux enfants, parfois très jeunes ont été exercés au maniement des armes et à un entraînement de type militaire.Des images de ces activités ont été diffusées par de nombreuses chaînes de télévision.Le syndicat des journalistes palestiniens a demandé aux groupes armés palestiniens de ne plus prendre de photographies d’enfants en armes, parce qu’il "s’agit d’une violation des droits de l’enfant et pour les effets négatifs que ces images ont sur le peuple palestinien".
[Ce qui est condamnable, c’est de donner des armes aux enfants et non pas de les photographier.]L’Autorité palestinienne porte elle aussi une responsabilité, en ayant laissé se développer un climat d’impunité pour ceux qui tuent les civils, en n’ayant pas pris des mesures efficaces pour s’opposer à ces attaques, en n’ayant pas mobilisé les moyens de communication à sa disposition pour délégitimer les attentats et leurs auteurs, en ayant entretenu une ambiguïté sur le soutien moral pour les personnes qui organisent ou qui commettent ces crimes.Des mesures devraient être prises par l’Autorité pour empêcher les enfants de participer à des hostilités, arrêter et faire juger les responsables des groupes armés qui ne respectent pas ces engagements. Faire des campagnes d’éducation dans les médias palestiniens pour prévenir la participation des enfants aux activités militaires.Si des progrès ont été constatés du côté de l’Autorité palestinienne, le Hamas encourage au contraire à rendre l’utilisation des enfants encore plus létale :
Interrogé face à la multiplication des victimes chez les enfants qui attaquaient des implantations ou des postes militaires israéliens dans la bande de Gaza, un commandant de la branche militaire du Hamas répondait :"L’esprit du jihad et ce courant des enfants-martyrs sont mal exploités…
Bien que ce phénomène soit en lui-même positif, il nécessite un suivi, afin de rendre les enfants conscients de leurs actes et de leur permettre d’intégrer une section spécialisée de la branche militaire […] qui leur apprendra à distinguer entre ce qu’il faut faire et ne pas faire, à décider quand devenir martyr et quand user de son arme."Et quand on lui demandait comment expliquer le nombre de jeunes candidats au "martyr", il déclarait :"Le nombre de jeunes reflète la bonne santé [mentale] de ces derniers ainsi que la compréhension de la société palestinienne, non le dévoiement ou la volonté de fuir le désespoir et la frustration. Les candidats au jihad sont nombreux".Notre conscience nous questionne : devant le nombre de victimes qu’engendre une zone de guerre, a-t-on le droit de poursuivre ? Faut-il « cesser immédiatement les violences » comme le réclament des appels de plus en plus insistants, même au risque que les armes ne se taisent qu’unilatéralement ?Ou bien a-t-on une obligation de résultat, d’obtenir la reddition sans conditions de la part de ceux qui ont allumé le feu, versé le premier sang innocent ?
D’envoyer un signal fort au Hezbollah, à la Syrie, à l’Iran afin qu’ils perçoivent bien les limites de la retenue ?
D’inviter l’Egypte, la Jordanie, l’Arabie saoudite, les Emirats, mais aussi plus près de nous : tous les pays sur lesquels plane cette menace, à bien évaluer les dégâts que pourraient provoquer un débordement par les éléments radicaux à notre liberté, à nos démocraties ?Céder maintenant, n’est-ce pas, une fois de plus, transformer les obscurantistes en vainqueurs, les assassins suicidaires en résistants, leur laisser la part belle et oblitérer notre avenir en rendant admissibles les arguments de ceux qui considèrent que la mort est plus forte que la vie ?Albert CapinoLynx,
 Ecrire "Les arabes qui vivent dans cette région y ont, pour la plupart d’entre eux émigré des pays voisins au début du 20eme siècle parce que les premiers colons juifs avaient besoin de main d’œuvre" 
... est une contre-vérité flagrante comme le montrent les recensements effectués par les Britanniques sous leur mandat. Il s'agit d'une colonisation pure et simple assortie d'exactions destinées à chasser définitivement les populations palestiniennes comme le reconnaissent de nombreux historiens israëliens. Je dois ajouter que l'Irgoun elle-même n'a jamais fait mystère de sa volonté d'expulser les Palestiniens, pas plus que Ben Gourion d'ailleurs.
Quant à la démocratie israëlienne, elle n'existe que sur autorisation de l'armée : la privation du droit à l'information le prouve amplement. Et ce malgré la fiction d'une "Cour suprême".
Par contre vous dites une chose fort juste :
"L’histoire n’a jamais avancé sur les mensonges, les élucubrations et les fantasmes. ". C'est bien pour ça qu'Israël fait du sur-place depuis sa fondation et est devenu une militarocratie condamnée derrière son mur de la Honte à une éternelle "riposte" (d'ailleurs l'humiliation devant le Hezbollah n'est-elle pas pour quelque chose dans l'intervention à Gaza ?). Le Hamas a pris une rouste ? Pourquoi pas, mais demain une autre organisation prendra le relais.XXXX, vous voulez que ces pays paient la note ? Adressez-vous aux USA, ils règlent les factures d'Israël rubis sur l'ongle. La plus douloureuse leur est parvenue un certain 11 septembre.A la caisse !18:45 Le Premier ministre de l'Autorité palestinienne Salam Fayyed a exprimé dimanche soir la crainte que l'aide internationale pour la restauration de la Bande de Gaza, qui est sous le contrôle du Hamas, risque de causer de nouvelles frictions avec le Fatah qui se sentira « frustré ».Pour que tout le monde soit content il faudrait donner en double !Quand on sait à quoi cet argent (nos impôts) est destiné (creusement de tunnels et importation d'armes + éducation à la haine et à la guerre) il y a de quoi se demander ce qui motive réellement les "donateurs" !On pourrait presque parler d'investisseurs ou de sponsors.On a dépassé de loin de loin le stade de l'assistanat car il n'existe aucun projet de développement préalable ni aucun contrôle à postériori de l'utilisation de cette manne.Les "responsables" palestiniens évoquaient déjà la nécessité d'organiser une nouvelle "conférence" des pays donateurs aux premières heures de la guerre de Gaza. Comme quoi c'est vraiment rentré dans les mœurs.Il y a de quoi penser que la perpétuation du conflit est motivé par des considérations bassement "économiques".
Indéniablement, il y en a à qui ça profite plus que l'horizon de la paix qui obligerait ce "peuple" à enfin se retrousser les manches...xxxx!!!canut!!lynx!!!tatir!!rist et les autres !!
vous etez entrain petit a petit a vous arabisez
sans vous en apercevoir !!moi qui parle l'arabe entre autres et l'ecrit je vous lis depuis une semaine et je m'aperçois que vous faitez des progres inimaginables en literature arabe et en diction n'en parlon pas !!!superbe !
mais dites moi !on m'a toujours dit que lorsque on vivait dans un autre pays il fallait respecter les us et coutumes dudit pays ?or chez vous c'est a l'envers c'est le conquis qui apprends l'arabe ????et non pas le conquerant qui apprends le français ? cherchez la faille je voudrais comprendre ?Ratonnade !Cher Canut,Vous vous sentez a l'abri du terrorisme ! Hazak !J'en déduis que vous ne pouvez être qu'iranien.Pour l'Islam conquérant j'avais cru être complet mais visiblement vous êtes au delà de la compréhension.Je m'arrêterais juste sur le mot "ratonnade" que je vois fleurir sur les blogs et dans les articles de notre belle gauche auto-flagellant !Quand on lit la presse française il apparait très clairement un ethnocentrisme évident.La gauche française s'est bâti sur le rejet du modèle "Guy Mollet" qui avait amorcé la guerre d'Algérie.Cette gauche est totalement obsédée par cette guerre ou l'attitude, Aussaressiennne de la France avait été peu courtoise.Toute approche de la situation dans les pays arabe est conditionnée par la projection du racisme de la France de l'époque dans le conflitOn projette sur Israël l'attitude de la France contre les populations du Djebel (JM.Bouguereau du NO est l'arquetype du journaliste qui n'en peux plus d'expier la faute de la génération Chirac, en faisant reporte sur Israël, la barbarie de la France de l'époque)..Je vous arrête ami iranien,Non, il n'y a pas d'Aussaresse dans Tsahal et il n'y a pas de ratonade en Israël.Pour la simple et bonne raison que les juifs et les arabes ont les mêmes origines sémites.Une grande partie des juifs est aussi arabe.La langue elle-même, l'arabe et l'hébreu sont très proches.Bien sur il y a la haine, comme elle existait entre l'Allemagne et la France.Mais cette haine n'est pas une haine raciale.Si je comparais la situation, et entrais dans votre ethnocentrisme, je dirais que arabes est juifs sont aussi distants que les grecs et les français.
Quant au colonialisme, Outre le fait que ce serait un colonialisme sans métropole (Ils reviendraient ou les juifs, en Pologne, en Allemagne, au Birobidjan ?) Je vous ferais remarquer qu’Israël a rendu le Néguev à l’Egypte pour LA PAIX, qui dure toujours d’ailleurs.Qu’il a rendu Gaza unilatéralement, pour que le Hamas puisse en faire une base terroriste.C’est incroyable, un état colonial et expansionniste, qui rend des terres conquises militairement en échange de la paix.Il faudra que vous m’expliquiez cette unicité dans l’histoire du colonialisme mondial ?Au fait, j’avais oublié à Turquie, elle en est ou a Chypre ?
Offek cite un texte très intéressant où perce le désespoir de certains israëliens ; on serait tenté de leur répondre qu'il est un peu tard et que la croyance profonde en une solution militaire aboutit toujours à une impasse. Napoléon a eu beau parcourir l'Europe en tous sens, il ne l'a pas soumise à sa volonté. Tsahal ou Grande Armée, un jour l'effondrement est là. Je crains par-dessus tout que les faucons israëliens dans l'impasse jouent le tout pour le tout dans une surenchère militaire que la possession de l'arme nucléaire rend gravissime. Est-ce cela "envoyer un signal fort au Hezbollah, à la Syrie, à l’Iran afin qu’ils perçoivent bien les limites de la retenue" ? 
Pour progresser vers la paix, il reste un effort à faire c'est d'abord renoncer aux mythes fondateurs de l'état d'Israël et reprendre tout à zéro. Est-ce que cela est encore possible ? yossi !! a dit :xxxx!j ai bien peur que vous vous trompez de personneet si c est le cas , j aimerais es preuves a travers mes posts.shalom haverColombo, 
vous avez d'étranges égarements : quand j'évoquais les "ratonnades", je ne parlais pas d'Israël mais de notre douce France où certains apportent leur soutien à Israël par pure haine des Arabes. Le plus comique, si comique il y a, c'est que ces éternels racistes avaient des grands-parents antisémites. Dans un monde un peu trop complexe, il faut aux "petits-blancs" une cible identifiable pour les charger de tous les maux de la terre. Il y a eu le loup, le juif, la sorcière, le rital, l'espingouin, le portos maintenant c'est l'Arabe et là le vocabulaire est trop "riche"...Quand au retour à la politique israëlienne et à la colonisation de la Cisjordanie, vous devriez méditer le dicton fort connu là-bas : "le Likoud dit qu'il va faire dix colonies et n'en fait qu'une, les travaillistes disent qu'ils vont détruire une colonie et  en font dix". Bref oser parler de décolonisation en Palestine, c'est aussi incongru que réciter la Torah dans une réunion du Hamas.
Le seul mythe qui vient gripper l'engrenage de la paix c'est celui du "peuple" palestinien et son cortège de mensonges, contrevérités historiques et révisionnisme quand on ne frise pas le négationnisme, injecté dans des esprit mous et fragiles.La propagande pro-palestinienne, quoi.Le GuardianJuste un vibrant hommage au journal britannique qui a sorti un manifeste appelant de ses voeux, non pas la paix, mais la défaite d'Israel.Or, dans une guerre c'est la loi du vainqueur qui fait loi.La loi du Hamas c'est sa charte.Et sa charte c'est l'extermination d'Israel et de ses habitants.Les éminents journalistes du Guardian sont trop intelligents pour ignorer les conséquence d'une defaite d'Israel face au Hamas.On a beau se frotter les yeux, on ne peut qu'arriver a la conclusion que, si la gauche européenne manifeste avec la Hamas, c'est qu'elle en partage ses objectifs.Génocide souhaité par omission !C'est grave, attristant et révoltant. Voilà a quel niveau est tombé la gauche d'Eurabia !@ofek
l'état d'Israel reçoit chaque année les aides en milliards de dolars et euros des USA - aussi des armes reçus dernièrement- et de l'europe sans, parler des contributions de differentes agences juives partout dans le monde.
et si les europiens participent - faiblement- aux aides humanitaires pour les palestiniens cela est le  prix du  silence sur les crimes d'israel l'enfant chochoté de l'occidentColombo,
Dans l'histoire européenne ont existé les "états latins de Terre sainte" : fondés à la fin du XIe siècle, ils ont disparu à la fin du XIIIe. L'état d'Israël a lui aussi été fondé sur une erreur historique : un nationalisme extrême nourri de mythes et de messianisme, le sionisme. Malgré les avertissements de nombreux hommes politiques européens, à commencer par les Britanniques,celui aussi des Einstein et Harendt, les gouvernements européens n'ont pas retenu les leçons de l'histoire. On ne construit pas un état de toutes pièces, sans fondations historiques sérieuses, par un simple coup de force contre la majorité des habitants d'un pays. L'Espagne de Joseph Napoléon, le Royaume de Naples de Murat, le Mexique impérial de Maximilien et beaucoup d'autres en sont de tragiques illustrations.
Je souhaite sincèrement qu'un Israël pacifique soit l'exception qui confirme la règle. Nous serons hélas nombreux à trouver que cela frise l'utopie.
Que voules-vous prouver au juste monsieur Canut ?pour xxxx c'est clair  pour moi !!! 
pour canut 
j'aimerais qu'on eleve le debat ?
1 ) sais-tu combien de pays arabes sieges aux nations unis ? non!!les trois quart !ce qui m'amene a te dire qu'israel est condamne d'avance sur le parking de l'immeuble!!!
2) la turquie accuse israel de sauvagerie?amusant c'est l'armenie qui va apprecie!
3) tsipi livni est condamne a mort par l'iran !
notre ami jesus a dit :mon dieu ils ne savent pas ce qu'ils font et moi je lui reponds ;ils ne savent pas ce qui les attends!!
canut !!as-tu regarde le film ? qu'en penses-tu ? cependant, restent les doutes sur le temps que tiendra ce qu'Israël dit avoir atteint. Reste aussi la crainte que ce conflit n'ait fait que perpétuer la crise avec le Hamas à Gaza plutôt que d'y porter un coup d'arrêt  et en Israël de voir l'armée  notamment après l'absence de victoire claire dans le conflit de l'été 2006 face au Hezballah - on a observé durant ce conflit et l'augmentation du nombre de victimes avec une inquiétude de plus en plus profonde Plus de 1.300 Palestiniens combattants du hamass et 150 prisonniers avec 410 enfant ont été tués et 5.300 autres Palestiniens, dont 1.630 enfants, ont été blessés en trois semaines de conflit.
Dix soldats et trois civils israéliens ont péri durant la même période.je ne fais que relate les chiffres !!maintenant le poid morale et la charge humanitaire de ces morts relevent uniquements de la lachetee du hamass !!voila pourquoi il n'y aura pas de face a ce avec eux !!pour israel ils restent des assassins et on ne sert pas la main d'ordures !!!"yossi !! a dit :
xxxx!
j ai bien peur que vous vous trompez de personne
et si c est le cas , j aimerais es preuves a travers mes posts.shalom haver"XXXX, excusez Yossi, c'est un ancien de tsahal et il vient de vous flinguer, vous un de ses alliés : vous voyez mieux ce que sont les "dégâts collatéraux" maintenant ?
  CANUTEn parlant de dommages collateraux , en voila un qui est bien plus grave
Le Bureau National de Vigilance Contre l'Antisémitisme dénonce et condamne l'agression à caractère antisémite commise le 18 janvier 2009 vers 0H30 contre des jeunes gens, 6 mineurs de confession juive qui sortaient d'un restaurant cacher, reconnus comme juifs de ce fait, frappés et blessés.
Selon des témoins,les auteurs, une vingtaine d'individus décrits comme d'origine maghrébine, africaine, voire européenne, ont attaqué les adolescents juifs en criant PALESTINE VAINCRA ON VOUS TUERA TOUS A MORT LES JUIFS ...
Nous saluons l'action immédiate de la police qui a interpelle 7 auteurs antisémites.
3 jeunes juifs blessés, ont été conduits à l'UMJ qui a prescrit des ITT pour deux d'entre eux respectivement de 5 jours et de 1 jour.Nous recommandons aux victimes de déposer plainte, cependant le climat qui s'installe ne rassure pas les parents des victimes qui par crainte de représailles ne veulent pas en l'espèce déposer plainte, craignant que les agresseurs ou leurs complices non encore arrêtés, ne s'attaquent encore à leurs enfants.
Nous demandons que des peines sévères exemplaires et dissuasives soient prononcées contre les agresseurs antisémites.Sammy GHOZLAN
Le cautionnez vous ou ca vous laisse de marbre??????????@tatir
tousles petits pays sont aidés
Gaza depuis 60 ans les habitants reçoivent l'aide des Nations Unis ce qui l'a confiné à rester là malgré sa demographie enorme 10 fois plus d'habitants
  L'Egypte reçois du blé  et de l'armement desUSA
 Cuba  de la Russie
  La grece de UE
  La Russie  et Teheran aident la Syrie ect
  Sortons tous les pays de la guerre pour les sortir du sous developpementnous avons un jeu en israel qui consiste a debusque (quand vous avez plusieurs interlocuteurs en face de vous )et que vous ne savez pas si ils sont juifs ou pas !!pro ou contre israel!!!c'est tres simple vous discutez et la fin vous ditez a l'un d'eux ou l'une d'elles !!mais ce sont des propos anti-israeliens que vous tenez la ? donc vous etez antijuifs ?et la vous attendez la reponse et neuf fois sur dix les gens se decouvre au grand jour du style ! je ne peux pas etre anti juif puisque je le suis !! ou je ne peut pas etre anti-semite ma propre femme est juive !!!
canut !tu ecris ça sur le site et ça marche !!maintenant je sais qui est qui !!!non pas pour israel ou la guerre !par ce que se probleme finira un jour ou l'autre !!non c'est simplement par respect pour l'autre comme on dit !!quand on parle de jesus ou de mahomet il faut en parle ave respect !qu'on aime ou qu'on aime pas !! Question a 1000€
On voit que participent à la réunion égyptienne , Sarko /Merckel/ Brown/ ...mais nulle part (si j'ai bien vu..) le président Tchèque, pourtant président en exercice de l'Europe... ne compte t il pas? sarko se croit toujours le chef?? 
Nos amis Tchèques doivent apprécier..
Et après ça on viendra nous parler d'UNION européenne!!! elle est belle l'union!Monsieur Rioufol,Je suis en plein désarroi, je ne sais plus ce qui est juste et ce qui ne l'est  pas !
Je viens d'entendre les cris et les pleurs désespérés de ce médecin ayant perdu ses trois filles à Gaza. Je me suis mise à pleurer, les larmes coulent encore sur mon visage, je ne peux les réfréner.
Je ne sais même pas à qui m'en prendre - Je ne sais même plus si la cause d'Israël est juste. Pourtant jusqu'à aujourd'hui, je l'ai défendue cette cause et en y croyant très fort, parce que tout ce que vous avez le courage de dire est vrai.
Juste avant j'avais téléphonée à ma cousine à askelon, et c'est elle aussi en pleurs qui m'a informée de ce drame.... et nous pleurions à des kilomètres l'une de l'autre, pour cette horreur trop concrète.... parce que des centaines de morts, on ne se rend pas compte, en plus avec leur complaisance à nous montrer leurs  morts, leurs blessés, leurs mises en scènes,...
Alors  notre cœur, je l'avoue, s'était blindé, et seule la survie de ce petit Etat nous importait - mais quand le désespoir non feint, explose aussi fortement, alors le désarroi nous prend, et nous avons  envie de nous cogner la tête  d'impuissance !
Quelle est donc l'impasse à cette histoire...
Que leur faisons nous...?
Que nous obligent-ils à leur faire...?
J'ai les cils embués... @ XXXX, bien sûr que je condamne cette agression stupide ! Là aussi la méconnaissance de l'histoire fait des dégâts collatéraux... A force pour certains de défendre inconditionnellement Israël, l'amalgame juif = sioniste devient pour des ignares une évidence.Je suis très ému par le témoignage de MMlles "quand le désespoir non feint, explose aussi fortement, alors le désarroi nous prend, et nous avons envie de nous cogner la tête d'impuissance ! Quelle est donc l'impasse à cette histoire..." tant qu'il y aura des MMlles, ici et à Askelon, qui verseront des larmes sur le sort de ceux qu'elles croyaient des ennemis, tout n'est peut-être pas perdu ! canot !!
on a assassine un ami a moi :le docteur amsellem desire age de 70 ans a  valenton 94 val de marne d'un coup de fusil dans le dos alors qu'il fermait son cabinet !!!y a pas eu de vol !!!UNIQUEMENT PAR CE QU'IL ETAIT JUIF!!!canut je peux t'en sortir une trentaine et je cautionne!! et alors ?tu vas les ressussiter?pour mmelle!!
ce que vous avez vu et entendu est atroce voir terrible !moi aussi quand j'ai vu a la tele et entendus ces cris je n'en menais pas large !!ma fille m'a dit !!pense aux cadavres que l'on ramasse en pieces detachees quand un autobus explose ou un malade se suicide avec sa ceinture  explosive ? et c'est vrais que quand ces souvenirs remontent a la surface ils me liberent de toutes obligations morales !!!a la guerre comme a la guerre apres tout c'est eux qui l'ont declanche !!! ce medecin se trouvait au mauvais endroit et au mauvais moment !!!!
mais ça c'est valable pour nous juifs aussi !!
de toutes les manieres les morts ne remplacent pas d'autres morts !!!!! Colombo: les Britaniques ont toujour sjoué un double jeu dans la région: que ce soit à la suite  de la déclaration Balfour en 1917 ou à la suite de la commission Peel en 1936 et encore maintenant...
J'aurais bien voulu vous résumer ce qui s'est passé avant 1947 Canut, mais le temps me manque , j'ai une autre vie en dehors du web. Et pour résumer une histoire aussi complexe, il faudrait du temps, pour n epas risquer  de dire n'importe quoi.
Si vous avez de si belles lectures Canut, vous devaz savoir grace à elles que les arabes n'ont jamais accepté le spropositions d ecréations de deux Etats, l'un israélien, l'autre arabe. 
Je crois que tout peuple a droit à un territoire. Personne ne s'est opposé que je sache à la création d'un Etat africain, le Libéria, pour accuiellir les Noirs déportés en esclavage.
Bon , il est tard, je tacherai de reprendre le fil demain si j'ai le temps.
"Quand j'étais Ministre de la Défense, j'aurais réagi de la même manière...""Je n’ai jamais pensé que la paix puisse reposer sur la faiblesse."François Léotard, bonjour. Vous participez à un voyage de solidarité avec les populations civiles d’Israël touchées par les roquettes et missiles du Hamas. Pouvez-vous expliquer les raisons pour lesquelles vous avez tenu à participer à ce voyage ?François Léotard : J’ai toujours été aux côtés d’Israël dans les situations de crise grave, depuis plusieurs dizaines d’années déjà. Parce que j’ai toujours pensé que ceux qui voulaient la suppression de l’Etat d’Israël étaient dans une logique politique et historique négationniste.…Négationniste ?
François Léotard : Oui, c’est le refus d’accorder à une partie de l’humanité d’avoir un Etat. Et cette partie de l’humanité est culturellement pour moi, qui suis d’origine chrétienne, très précieuse. Mon sentiment est qu’en voulant refuser aux Juifs du monde entier d’avoir un Etat, alors que ce schéma –classique- avait été celui du XIXème siècle pour tous les peuples, on refusait au-delà de cet Etat, la culture juive.Et cette négation m’a toujours choqué, parce que je considère que nous sommes aussi issus de cette culture juive …Ne reconnaissez-vous pas aussi la nécessité d’un Etat arabe palestinien ?FL : Je l’ai toujours dit, je crois qu’il faut un Etat palestinien. Mais qui ne soit pas fondé sur le fanatisme, la violence et la haine. Or, malheureusement, c’est ce que représente aujourd’hui un mouvement comme le Hamas. Au travers du mot « terrorisme » il y a tout cela : la haine, la violence, la négation de l’autre et ça je ne peux pas l’accepter.Parlons de ce qui se passe à Gaza. Le mot qui revient le plus souvent au sein de la communauté internationale est « disproportion » pour qualifier l’attaque d’Israël contre le Hamas, en particulier à cause des victimes civiles. Quelle est votre position à ce sujet ?FL : Ma position est celle d’un ancien ministre qui a eu la responsabilité, quand j’étais ministre de la Défense, de protéger le territoire français, la nation française , les intérêts français … Et je sais que j’aurais réagi de la même manière… En d’autres termes, s’il y avait eu – c’est juste une image naturellement – des actions de ce type à partir de l’Allemagne sur Strasbourg ou de l’Espagne sur Perpignan, j’aurais répondu, et j’espère que l’on m’aurait suivi, avec la même force et la même volonté de détruire ceux qui voulaient nous détruire.Un Etat a le droit de se défendre, il a la légitimité pour cela et s’il ne fait pas, il n’est pas digne de s’appeler un Etat ..Même si c’est « disproportionné » ?FL : Ce mot est tout de même étrange. « Je te démolis une école et en contrepartie j’accepte que tu me démolisses une école ? » , « Je tue 25 de tes enfants et j’accepterai que tu en tues 25 des miens ? » C’est ridicule et c’est grotesque ! Je ne crois pas qu’il faille parler de proportion quand on a en face de soi une organisation terroriste. C’est une question de droit, de justice et non pas de proportion. Cette question relève de la légitimité de l’Etat.On pourrait appliquer la phrase d’André Malraux à chacun des soldats israéliens : « J’ai fait la guerre sans l’aimer. » Je ne connais pas un seul de ces jeunes soldats, un seul de ces officiers qui aime ça. Simplement, ils le font pour défendre leur pays, ils le font parce qu’ils ont été attaqués, ils le font pour se défendre : qui a lancé des roquettes sur les populations civiles ? 7500 roquettes sur la seule ville de Sdérot durant 8 années !La disproportion ne viendrait-elle pas du nombre de victimes enregistrées de chaque côté ?FL : On nous dit qu’il n’y a eu « que » 10 morts à Sdérot. Faudrait-il qu’il y en ait 750 pour qu’il y ait équilibre ? Cette comparaison est affreuse et n’a pas de sens.Je crois que la réponse de l’armée israélienne est proportionnée au fait que c’est un Etat démocratique, qui essaie de respecter au maximum les droits humains. De l’autre côté, en revanche, quand on met des enfants dans une école en pensant que les soldats israéliens ne vont pas tirer parce qu’ils n’ont pas été formés à cela, j’appelle cela de la lâcheté.L’information sur le Proche-Orient vous paraît-elle équilibrée, en particulier de la part des media en France ?FL : Je ne crois pas. Ce qui me frappe le plus, c’est qu’Israël est le pays au monde où il y a le plus de journalistes au m2 ! Et malgré ça, vous avez en permanence une attitude médiatique –il y a des exceptions naturellement - qui postule une condamnation préalable de l’Etat hébreu. J’ai du mal à comprendre.Comment l’expliquez-vous ?FL : Je ne peux imaginer une explication qu’à travers une incompréhension profonde du sionisme qui a pour corollaire le fait que les Juifs du monde ont le droit d’avoir leur Etat s’ils le souhaitent. Incompréhension de la protection d’une culture qui n’est pas seulement importante pour les Juifs du monde mais pour l’humanité toute entière. Accepterait-on qu’on décide tout d’un coup, par une espèce de caprice, de supprimer une culture africaine, d’une culture en Asie ? La culture juive est un élément essentiel de la culture du monde.Pour quelles raisons voudrait-on qu’elle cesse d’exister ? Et elle peut exister, non seulement à partir des communautés de la diaspora, mais aussi à partir d’un Etat qui la défende, qui la fasse rayonner.Je ne parle même pas d’antisémitisme, ça existe malheureusement, je parle de la méconnaissance profonde de la culture juive, de l’histoire du peuple juif et cette méconnaissance est porteuse de toutes sortes d’erreurs de jugementsQue pensez-vous de la gestion par les media des derniers évènements à Gaza ?FL : L’information ce n’est pas de l’émotion. L’information, c’est relater les faits. Et je voudrais poser des questions à chacun des journalistes qui s‘exprime sur ce sujet : « quelles sont vos sources ? Vous êtes-vous rendus sur place ? Est-ce que vous avez entendu les deux parties en présence ? » Beaucoup de journalistes ne font que se répéter les uns les autres .Une dernière question, peut-être la plus difficile. Quelles sont les chances de la paix dans cette région du monde ?FL : La première des chances ne peut pas reposer sur la faiblesse de l’Etat d’Israël. Je n’ai jamais pensé que la paix puisse reposer sur la faiblesse. Et nous Français, nous devrions le comprendre. Nous sommes un pays, grâce à l’action du Général de Gaulle, grâce à l’action de la Résistance, qui a su, à un moment donné de son histoire, ce qu’était l’utilisation de la violence contre une violence qui était encore plus inhumaine. La chance de la paix repose donc sur un Etat fort qui sait ce qu’il veut.Quid de la création d’un Etat palestinien ?FL : Personne aujourd’hui en Israël –ou très peu de gens –nie la nécessité de l’existence d’un Etat palestinien. Cela suppose d’abord un respect commun, une connaissance commune des valeurs des uns et des autres.Aujourd’hui, d’un côté on enseigne la haine du voisin, (lisez les manuels scolaires d’histoire palestiniens, vous verrez !) et de l’autre côté - c’est toute l’histoire de la culture juive – on enseigne la tolérance, le questionnement. Il faut essayer de mesurer tout cela …Et le terrorisme ?FL : A partir du moment où on a éradiqué la violence terroriste, alors tout peut se faire… Si demain matin, le Hamas dit « j’arrête de lancer des roquettes et des missiles », immédiatement les soldats de Tsahal se retireront, c’est évident …Voilà un pays, excusez moi de le rappeler, qui quitte le Sinaï, qui quitte le Sud Liban, qui quitte la bande de Gaza, à chaque fois volontairement, qui envisage de quitter le Golan et dont on dit de lui que c’est un Etat impérialiste, totalitaire, sûr de lui et dominateur ! Je vous laisse juge de ces commentaires…François Léotard, merci de m’avoir accordé cet entretien.Entretien réalisé le 13 janvier 2009 à Sdérot par James Nataf pour PrimoLa guerre d'Israël contre le Hamas soulève le vieux dilemme : que faire au sujet des Palestiniens ?Les Etats occidentaux, y compris Israël, ont besoin de fixer des objectifs pour déterminer leur politique envers la Cisjordanie et Gaza.Passons d'abord en revue ce que nous savons ne pas fonctionner et ne pas pouvoir fonctionner :    * Contrôle israélien. Aucune des parties ne souhaite faire perdurer la situation qui a commencé en 1967, lorsque les Forces de Défense d'Israël ont pris le contrôle d'une population qui est religieusement, culturellement, économiquement et politiquement différente et hostile.
    * Un Etat palestinien. Les accords d'Oslo de 1993 ont entamé ce processus mais un mélange toxique d'anarchie, d'extrémisme idéologique, d'antisémitisme, de jihadisme et de « warlordisme » (système mafieux de chefs militaires) a conduit à un échec palestinien total.
    * Un Etat binational : compte tenu de l'antipathie mutuelle des deux populations, la perspective d'un combiné Israël-Palestine ( ce que Muammar al-Qaddafi appelle « Isratine ») est aussi absurde qu'il paraît à première vue.Hors de ces trois perspectives il reste seulement une approche pratique, ce qui a passablement bien marché au cours de la période 1948-1967.    * L'autorité partagée jordano-égyptienne : Amman gouverne la Cisjordanie et le Caire dirige Gaza.Pour sûr, cette proposition du retour au futur « back-to-the- future » inspire peu d'enthousiasme. Non seulement la direction jordano-palestinienne était médiocre mais la résurrection de cet arrangement frustrera les soudaines envies palestiniennes, qu'elles soient nationalistes ou islamistes. En outre, le Caire n'a jamais voulu de Gaza et a vigoureusement rejeté son retour. Par conséquent, un analyste universitaire rejette cette idée « un insaisissable rêve qui ne peut qu'occulter les choix réels et difficiles. »Il ne l'est pas. Les échecs de Yasser Arafat et de Mahmoud Abbas, de l'Autorité palestinienne et du « processus de Paix » a incité à repenser à Amman et Jérusalem. En effet, le « Christian Science Monitor » de Ilene R.Prusher avait déjà trouvé en 2007 que l'idée de la confédération Cisjordanie-Jordanie semblait progresser sur les deux rives du fleuve « Le Jourdain ».Le gouvernement jordanien, qui avec enthousiasme a annexé la Cisjordanie en 1950 et abandonné ses revendications seulement sous la contrainte en 1988, montre des signes de vouloir revenir . Dan Diker et Pinchas Inbari ont présenté pour [la publication trimestrielle ]« Middle East Quaterly » comment l'échec de l'Autorité palestinienne pour contrôler et devenir une entité politique viable a poussé Amman à reconsidérer si une stratégie de non-intervention vers la Cisjordanie servirait au mieux ses intérêts.La bureaucratie israélienne s'est , elle aussi, montrée elle-même ouverte à cette idée , appelant à l'occasion les troupes jordaniennes à entrer en Cisjordanie.Désespérant de l'autonomie, certains Palestiniens accueillent favorablement l'option jordanienne. Un anonyme haut officiel de l'Autorité palestinienne a dit à Dikker et Inbari qu'une forme de fédération ou de confédération avec la Jordanie offrait « la seule solution raisonnable, stable à long terme du conflit israélo-palestinien. »Hanna Seniora a estimé que « la fragile perspective actuelle pour la solution de deux Etats » nous oblige à réexaminer la possibilité d'une confédération avec la Jordanie.Hassan M.Fattah du « New York Times » cite un Palestinien de Jordanie : « Tout a été détruit pour nous. Nous avons combattu 60 ans pour rien. Ce serait mieux si la Jordanie dirigeait les choses en Palestine, si le roi Abdallah pouvait prendre le contrôle de la Cisjordanie. »Ce ne sont pas de simples paroles : le rapport de Diker et Inbari sur les négociations du « Back-Channel », Autorité palestinienne-Jordanie , en 2003-2004 ont abouti à un accord de principe pour envoyer 30.000 membres de la Force Badr à la Cisjordanie.Et tandis que le président de l'Egypte Hosni Mubarak a annoncé il y a un an que « Gaza ne faisait pas partie de l'Egypte et n'en ferait jamais partie » il aura de la peine à avoir le dernier mot .Tout d'abord, en dépit de Mubarak, les Egyptiens massivement désirent avoir un fort lien avec Gaza. Le Hamas est d'accord ; et les dirigeants israéliens le sont quelquefois. Aussi la base pour une révision de la politique existe.Deuxièmement, la bande de Gaza fait sans doute plus partie de l'Egypte que de la « Palestine ». Pendant la majeure partie de la période islamique, elle fut soit contrôlée par le Caire soit par une partie de l'Egypte du point de vue administratif.Le dialecte arabe de Gaza est identique au parler des Egyptiens vivant dans le Sinaï. Economiquement, la bande de Gaza a la plupart de ses relations avec l'Egypte. Le Hamas lui-même découle des « Frères Musulmans » , une organisation égyptienne. Est-il temps de penser aux gens de Gaza comme à des Egyptiens ?Troisièmement, Jérusalem pourrait déjouer les tactiques de Mubarak. Si elle annonçait la date à laquelle elle met fin à la fourniture d'eau, d'électricité, de nourriture, de médicaments et autres échanges, en plus d'accepter l'amélioration de la sécurité égyptienne à Gaza, le Caire aurait à assumer la responsabilité de Gaza. Entre autres avantages, il serait responsable de la sécurité de Gaza, mettant finalement fin aux milliers de roquettes du Hamas et aux attaques au mortier.L'option Jordanie-Egypte n'accélère pas le pouls mais ceci peut être sa valeur. Elle offre un unique moyen réaliste de résoudre « le problème palestinien ».Daniel Pipes Jerusalem Post 7 janvier 2009Mise à jour : Le « National Post » intelligemment surnomme mon plan ( dans son titre à cet article) l'option du retour à l'avenir mais j'aime mieux le nom donné par le « blogger » Mary P. Madigan : la solution du non Etat. Parfait.Les commentaires sur la guerre entre Israël et le Hamas ont tendance à être un plaidoyer partisan, faisant la morale pour ou contre Israël. C'est un débat très important mais ce n'est pas le seul. Il y a aussi la nécessité d'une évaluation stratégique calme : qui est en train de gagner , qui est en train de perdre ?Hillel Frisch soutient que le Hamas (qu'il appelle « un petit mouvement isolé que contrôle une petite bande » ) a vraiment très mal calculé en éveillant l'hostilité du gouvernement égyptien et en faisant la guerre à Israël. Il conclut que le Hamas s'est embarqué dans un « suicide stratégique ».Peut-être, mais des scénarios existent dans lequel le Hamas gagne. Khaled Abu Toameh note le soutien puissant et grandissant au Hamas, dans le Moyen-Orient.Caroline Glick note les deux façons par lesquelles le Hamas gagne : un retour au statu quo ante , avec le Hamas qui reste en charge de la bande de Gaza, ou un accord de cessez-le-feu par lequel les puissances étrangères forment un régime international de surveillance pour superviser les frontières de Gaza avec Israël et l'Egypte.Comme ceci le suggère, un rapport sur l'évaluation de la guerre du Hamas dépend essentiellement des décisions prises à Jérusalem. Ces décisions étant la vraie question, comment Israël a-t-il effectué le leadership ?De façon désastreuse. La profonde incompétence stratégique de Jérusalem continue et renforce l'échec des politiques depuis 1993 qui ont érodé la réputation, l'avantage stratégique et la sécurité d'Israël.Quatre raisons principales me conduisent à cette conclusion négative.D'abord , l'équipe en charge à Jérusalem a créé le problème de Gaza. Son chef, le premier ministre Ehud Olmert de façon immortelle a expliqué en 2005 le prochain retrait unilatéral israélien de Gaza : « Nous (les Israéliens), nous sommes fatigués de combattre, nous sommes fatigués d'être courageux, nous sommes fatigués de gagner, nous sommes fatigués de vaincre nos ennemis ».Olmert a un rôle vital en entamant le retrait de la bande de Gaza qui a mis fin au contrôle des forces de défense israéliennes sur le territoire et en renonçant au contrôle d'Israël sur la frontière entre Gaza et l'Egypte.Cette dernière, décision peu notée, a permis au Hamas de construire des tunnels vers l'Egypte, de faire de la contrebande de matériel, et de lancer des missiles sur Israël.Deuxièmement, Olmert et ses collègues ont échoué à répondre au barrage de roquettes et obus de mortier. Depuis le retrait israélien en 2005 jusqu'à maintenant , le Hamas a lancé plus de 6.500 missiles sur Israël.Aussi incroyable que cela puisse paraître, les Israéliens ont subi près de huit attaques par jour pendant trois ans. Pourquoi ? Un gouvernement responsable aurait répondu à la première fusée comme un casus belli et aurait immédiatement réagi.Troisièmement, un comité du Parlement français a publié un important rapport technique à la mi-décembre, établissant que « il n'y a plus de doute » à propos des objectifs militaires du programme nucléaire iranien , et qu'il serait en place dans les 2-3 ans.La période de déclin de l'administration Bush avec le président actuel près de la porte et le président élu encore dans les coulisses, offre un moment unique pour prendre soin des affaires. Pourquoi Olmert a-t-il gâché cette occasion de confronter le danger relativement insignifiant que présente le Hamas plutôt que la menace existentielle du programme nucléaire iranien ? Cette négligence peut avoir des répercussions tragiques.Enfin, à partir de ce que l'on peut discerner de l'objectif du gouvernement Olmert, dans sa guerre contre le Hamas, il semble être d'affaiblir le Hamas et de renforcer le Fatah de façon à ce que Mahmoud Abbas puisse reprendre le contrôle de Gaza et redémarrer la diplomatie avec Israël. Michael B Oren et Yossi Klein Halevi ont pris cette idée dans un article récent intitulé « les Palestiniens ont besoin qu'Israël gagne : si le Hamas s'en tire avec la terreur une fois de plus, le processus de paix sera terminé. »L'amère expérience, cependant, invalide cette thèse. ¨Pour l'un, le Fatah s'est avéré être un ennemi déterminé avec l'intention d'éliminer l'Etat juif. Pour un autre, les Palestiniens eux-mêmes ont dénoncé le Fatah dans les élections de 2006 . Il met à rude épreuve le fait que quelqu'un puisse encore croire au Fatah comme « un partenaire pour la paix ».Au contraire, Jerusalem devait penser de façon créative d'autres scénarios , peut-être ma « solution de non-Etat » introduisant les gouvernements jordanien et égyptien.Plus consternant encore que l'incompétence d'Olmert est que les élections en Israël d'il y a un mois à partir de maintenant opposent trois dirigeants du même acabit. Deux d'entre eux (le ministre des Affaires étrangères Tzipi Livni et le ministre de la Défense Ehud Barak) actuellement servent comme ses principaux lieutenants, tandis que deux ( Barak et Benjamin Netanyahu) ont gravement échoué dans leur entreprise préalable de premier ministre.Au-delà de Olmert et ses successeurs potentiels il y a la pire nouvelle de toutes, à savoir que nul aux échelons supérieurs de la vie politique n'exprime la nécessité impérative de la victoire. Pour cette raison je vois Israël comme un Etat perdu, plein de talent, d'énergie et de décision mais manquant de direction.Daniel Pipes Jerusalem Post 11 janvier 2009A keiser---« Le probléme n'est pas le nombre, une agression reste une agression, quelqu'en soit l'auteur.
De plus, les prénoms maghrébins ou noirs sont plus identifiables que d'autres par rapport à la populasse. D'ailleurs, souvent le prénom est curieusement cité quand il est un peu "exotique" lors d'agressions. » ===> Je ne suis pas d’accord avec vous. Si dans la théorie une agression reste une agression quel qu’en soit l’auteur, dans la réalité, il en va différemment. Lorsqu’une communauté totalise la quasi-totalité des agressions , il y a là un aspect qui dépasse les déviances individuelles. Cela devient un phénomène de société. Et cela doit être pris en compte comme tel.Quant aux prénoms exotiques, je vous signalerai que contrairement à ce que vous affirmez,  il est bien difficile de les entendre ou à les lire dans les médias. Et qu’il faut beaucoup d’entêtement pour arriver à les connaître, en allant piocher d’un média à l’autre. En général, les médias, bien-pensants comme il se doit, nous bassinent avec « des jeunes », sans nom, ni prénom, ni autre spécificité alors que lorsqu’il s’agit d’un français de souche, ils sont autrement prolixes. Je regrette de vous contredire, monsieur Keiser, mais les médias font de leur mieux pour étouffer le caractère ethnique des agresseurs. Mais il arrive toujours un moment où, bien sûr, l’identité ne peut plus être tenue secrète…Quant à la LDJ, je ne suis au courant d’aucun de ses méfaits. Je ne peux jurer qu’ils sont faux mais permettez-moi de rester sceptique. Il me semble que  si de telles agressions étaient monnaie courante, les médias en parleraient et même s’ils cherchaient à dissimuler l’origine des délinquants, cela finirait par se savoir comme c’est le cas avec les arabes ou avec les noirs.
A canut« l'islam véhiculerait une "culture de mort". La preuve nous serait donnée par le massacre de Musulmans par d'autres Musulmans alors que tout le monde sait que les Chrétiens n'ont jamais tué d'autres Chrétiens et les Juifs d'autres Juifs (Jésus, si tu m'entends...). Il y a de quoi tomber de sa chaise ou même de sa chaire... »L’islam véhicule effectivement une culture de mort. Ce n’est pas moi qui le dit mais le coran et les hadiths.« II – 187 – TUEZ-LES PARTOUT OU VOUS LES TROUVEREZ ET CHASSEZ-LES de là où ils vous auront chassés. LA TENTATION DE L’IDOLATRIE EST PIRE QUE LE CARNAGE A LA GUERRE. Ne leur livrez point de combat auprès de l’oratoire sacré à moins qu’ils ne vous y attaquent. S’ils le font, TUEZ-LES : TELLE EST LA RECOMPENSE DES INFIDELES. »IX – 39 – Si vous ne marchez pas au combat, Dieu vous châtiera d’un châtiment douloureux ; il vous remplacera par un autre peuple et vous ne saurez lui nuire en aucune manière. Dieu est tout-puissant.IX- 112 – Dieu a acheté des croyants leurs biens et leurs personnes pour qu’il leur donnât en retour le paradis ; ils combattront dans le sentier de Dieu, ils tueront et ils seront tués. (…)IV – 97 – Les fidèles qui resteront dans leurs foyers (…) ne seront pas traités comme ceux qui combattront dans le sentier de dieu, avec le sacrifice de leurs biens et de leur personne. Dieu a assigné à ceux-ci un rang plus élevé qu’à ceux-là ; il a fait de belles promesses à tous mais il a destiné aux combattants une récompense plus grande qu’à ceux qui restent dans leur foyer.IV - 74 - Qu'ils combattent donc dans le sentier de Dieu, ceux qui troquent la vie présente contre la vie future. Et quiconque combat dans le sentier de Dieu, tué ou vainqueur, Nous lui donnerons bientôt une énorme récompense.Bukhari 52:54 - Mahomet dit "J'aimerais être tué en martyr pour la cause d'Allah, puis être ressuscité pour être à nouveau martyr, et alors être ressuscité encore et devenir martyr encore et encore et encore."Sahih Muslim 20:4681 - "Assurément les portes du Paradis sont sous l'ombre de l'épée". Après avoir entendu Mahomet dire que de devenir martyr conduit au Paradis, un jeune homme tira son épée et cassa son fourreau (en signe de non-retour) puis s'élança dans la bataille jusqu'à ce qu'il y mourut.Sahih Muslim 20:4635 - "Nul ayant gouté au Paradis n'aura le désir de revenir sur terre même s'il lui était offert tous les trésors du Monde, sauf le martyr qui désirera revenir dans ce monde et y être tué 10 fois pour jouir de l'honneur qui lui aura été accordé.
Ainsi que vous le voyez le coran PESCRIT de tuer et d’être tué pour le jihad et les hadiths exaltent ce comportement, y compris le martyr.Des prêcheurs tels que le fou-furieux sur la première vidéo ci-dessous y trouve toute son argumentation et son inspiration. Les mères qui «donnent » leurs fils aussi. http://www.primo-europe.org/impression.php?numdoc=Do-213722670C’est une religion totalitaire extrêmement macabre.Quant aux massacres entre chrétiens s’ils sont indéniables, ils n’ont pas été prescrits par les évangiles. Si l’homme s’est emparé de la religion pour justifier sa propre agressivité, c’est la faute de l’homme et non celle des dites religions. Par contre l’islam, par de tels versets issus « directement de dieu » ne peut que renforcer l’agressivité de l’homme et son côté morbide. Tuez et vous serez tué , dit-il….
A columbo---« Ces ressorts sont la capitulation des valeurs fondamentales de la démocratie, le lachage des "modérés" de tous bords, et le renversement dans le contraire de la vérité (un des 9 modes de défense du Moi dans l'analyse freudienne). »====>Excellente démonstration par les faits. Vous avez parfaitement – et malheureusement – raison. Y compris pour le fait que les pays les plus palestinophiles sont curieusement ceux qui ont la plus forte population importée.
A XXXXRemarquable l'article de Jacque Van Zand. Merci de nous l'avoir transmis. Ce n'est pas que j'avais besoin d'une piqure de rappel mais cela fait du bien de voir de trouver toutes ses pensées sous la plume d'un autre et exprimées avec une telle clarté..A CanutA vous qui reciclez les articles des autres :« Je laisse le mot de la fin (de soirée) à un Israëlien, un juste, en remerciant celui ou celle qui l'a déjà posté plus haut : » Je vais faire de même pour votre réponse« La Proportionnalité ne signifie pas "un prêté pour un rendu" comme dans une vendetta familiale. Les Capulets tuent trois Montaigus, alors les Montaigus doivent tuer trois Capulets. Plus que trois, et ils enfreignent les règles de la vendetta, où proportionnalité signifie symétrie. Le sens de ce terme est d'un tout autre ordre au regard du droit international, parce que la guerre n'est pas un acte de vengeance; ce n'est pas une activité fondée sur le fait de "compter les points", et la loi du "on est quitte" ne s'applique pas. Que ça plaise ou non, la guerre est toujours caractérisée par ses intentions; elle a un but, un objectif à atteindre.(…). La proportionnalité implique une mesure, et la mesure ici est la valeur de l'objectif à atteindre. Combien de pertes civiles sont "disproportionnées" par rapport à la valeur de l'objectif "défaire les Nazis" ? (…)Il en va de même dans les débats se focalisant sur des actes de guerre spécifique. Considérons l'exemple d'un raid aérien sur une usine de montage de tanks allemands pendant la deuxième guerre mondiale qui tue un certains nombre de civils habitant aux environs. La justification se décline comme suit: Le nombre de civils tués n'est "pas disproportionné aux" dommages que ces tanks causeraient dans les jours et mois à venir si la chaîne de montage continait à tourner. C'est un bon argument, et il justifie en effet une certaines quantité de morts civiles non intentionnelles(…)Avant les 6 mois de cessez-le-feu (alors que les tirs de roquettes étaient incessants), le Hamas avait seulement des roquettes rudimentaires faites maison dont la courte portée ne permettait que d'atteindre les localités israéliennes aux abords de la bande de Gaza. A la fin de ces 6 mois de cessez-le-feu, ils disposent désormais de roquettes beaucoup plus perfectionnées, plus du tout faites maison, dont la portée leur permet de bombarder des villes éloignées de 30 à 40 kilomètres. Un autre cessez-le-feu de 6 mois du même genre - demandé par de nombreuses nations à l'ONU - et le Hamas aurait disposé de roquettes capables de toucher Tel Aviv. Et nous parlons ici d'une organisation dont la raison d'être est la destruction d'Israel. Combien de pertes civiles "ne sont pas disproportionnées à" la nécessité de protéger Tel-Aviv d'un bombardement ? Combien de pertes civiles un leader occidental considérerait comme "pas disproportionnées à" la nécessité de protéger sa capitale ou sa ville principale d'un bombardement? »Question : est-ce un crime de vouloir continuer à vivre et d’agir en ce sens ?
@ Ofek
Super, ton site. J'ai fait une book mark. Je viendrai souvent!@ Riste
les trolls, ça change de nom et ça repart à l'attaque. C'est connu comme tactique. Ils se croient fins et rusés. Mais c'est tellement transparent!
Et si, avec les trolls, on se mettait tous, nous les honnêtes blogueurs, à leur donner toujours raison! Juste pour rigoler! Juste en leur disant « Oui t'as raison! ».  Puis faire un autre post pour répondre aux autres! 
Le troll disparaît lorsque qu'il est à court d'arguments. Mais il n'a pas inventé la poudre, il revient à la charge avec les mêmes arguments! C'est trop drôle! 
Le but est entre autres de « déconcentrer » les bloggers pour les empêcher de continuer à explorer le sujet dont il est question, les empêchant ainsi de diffuser des informations dont le troll voudrait bien qu'elles fussent inaccessibles au commun des mortels..
Tactique de diversion!
Le troll utilise aussi des attaques ad hominem afin de contraindre la personne accusée à se justifier. 
Le troll a perpétuellement l'index pointé en avant. Comme le singe Iranien. Il n'aime rien tant que d'admonester !
Le troll « somme de répondre ». Ça le titille!
C'est troll drôle!
Ce "Canut" qui monopolise ce Blog est vraiment imbuvable de prétention !Vous perdez tous votre temps à répondre à ses élucubrations
Je vais voir ailleurs, en attendant le prochain édito d'Y.R.@Daniel Arnaud
"L'islamo-gauchisme est bien une réalité et, en effet, il serait temps que certains se positionnent clairement quant à cette alliance objective des extrêmes. Comment peut-on se dire "de gauche" et cautionner au bout du compte un islam radical et réac' qui bafoue tout ce que les forces de progrès ont historiquement défendu."Les "forces de progrès" se réduisant comme une peau de chagrin et leur électorat préférant se tourner  vers des partis moins sinistres (dans les deux sens du terme), il leur a fallu trouver des troupes de substitution, en l'occurrence les populations issues de l'immigration. 
Et pour se faire bien voir, cela les oblige à partager volens nolens leur vision du monde.@ tous les blogueurs en général et @ NOÉ en particulier "Noé a dit :
Pour comprendre les événements actuels en Palestine, il suffit de citer ce qu'ont dit à ce sujet les
Premiers Ministres d'Israël:"Après recherche je peux vous affirmer que ces citations sont  TOTALEMENT INVENTÉES, FAUSSES APOCRYPHES, DE LA PROPAGANDE MENSONGÈRE,  du même acabit que les sois-disant du Talmud.Je vous mets au défi de me donner une seule référence sérieuse prouvant que Ben Gourion et toutes les personnalités citées ont réellement prononcé ces paroles.@ Bressan
Ah ben voilà, c'est exactement ce que le troll voulait!Tu veux le laisser gagner?Allez, reviens!T'as pas compris la tactique?T'as pas compris q'il y a des gens ici qui utilisent des gens comme le canut lar pour, précisément, analyser la façon dont ces zombies procèdent? Et toi tu quittes la scène?Pourquoi tu crois qu'Ivan le laisse répandre ses mensonges et son venin ici? Il est maso, Ivan?Non, il est lucide!Et non, on observe. On apprend! Il a raison, Ivan! Je vais te dire une chose qui va te surprendre: il n'y a rien de plus precieux que par exemple les posts de canut lar. Ce type est absolument -et involontairement- formidable!-Je soupçonne que le Canut est coco car il cite du Garaudy. Grosso modo mot pour mot! Canut, c'est comme un insecte pour l'entomologiste. Ouarf!Alors, reste parmi nous et sois entomologiste, et observe, par exemple, Canut.Qui a déjà été bien décortiqué par Colombo.Pour ma plus grande joie!Bon,chuiméchante! C'est vrai!Richa83: vous ne savez pas que l'UE, c'est la France et l'Allemagne? Pourtant c'est gros et ça toujours été gros comme le nez u milieu de la figure. les autres ne sont que des faire-valoir pour ces deux-là..L'Ue, c'est une raison pour l'Allemagne de faire oublier le nazisme et pour la France de se croire encore un Grand pays qu'elle n'est plus depuis longtemps..mais ça lui en donne  l'illusion..
C'est pourquoi j'estime que les 23 autres sont des mauviettes qui se font avoir comme des bleus...Et ceux qui ne veulent pas adhérer sont des courageux malgré tout le mal que l'on dit d'eux : ils ne sont pas solidaires, ils sont repliés sur eux-mêmes etc..au contraire, ils sont politiquement incorrects et ils ont bien raison de résister!A la caisse !L'UE annonce la tenue d'une conférence de donateurs pour Gaza en février en Egypte.Benita Ferrero-Waldner, la commissaire européenne aux Relations extérieures, actuellement à Jérusalem a indiqué lors d'une conférence de presse qu'"il ne pourra y avoir de reconstruction de Gaza si un partenaire répondant aux exigences de la communauté internationale n'est pas trouvé".  t
café du mardi a dit :Au cours de la discussion sur le massacre de Bombay j'avais commis un pastiche d' Océano nox à l'intention d'un intervenant du style de Canut.Après légères modifications je le dédie à canut
A la manière de Victor HugoCanut Nox
Ô que de figariens et que de figariennes,
Se connectant confiants ont vu , quelle déveine !
Critiquées leurs idées, et moqués leurs écrits
Combien sont les victimes dure et triste fortune
De canut l’obsédé polluant la tribune
Aimant se faire mousser, béâtement réjoui.Et combien d’âneries, tout au long de nos pages !
L’ouragan du déni voudrait faire des ravages.
Et ses mots veulent en vain provoquer des sanglots.
Nul ne sait le nom de la bêtise qui ronge,
Et l ’aculture crasse, imbibe son éponge.
C’est bien lui not’ , un sacré rigoloNul ne sait vôtre sort, pauvres figariens perdus
Écrivant vos espoirs, voulant être entendus
Heurtant par vos écrits, la pensée saugrenue.
Oh ! que d’intervenants qui n’avaient plus qu’un rêve,
Faire entendre de leur voix, la vraie foi qui soulève
Sont partis, las d’être méconnusOn s’entretient de lui parfois dans la veillée
Moquant son ridicule, et sa pensées souillée
Par une unicité voulant faire de l’ombre
Aux rires sincères et francs, et à la vraie culture.
Celle ouvrant la voie à toutes les aventures 
Tandis que lui se vautre dans ses démons perversOn demande : qui est-il ? est-il seul dans quelqu’île ?
Croit-il réellement sa pensée plus fertile ?
Puis son souvenir même est enseveli.
Le fat se perd dans l’eau, le pur reprend espoir
Le temps qui sur toute ombre en verse une plus noire
Sur canut l'entêté jette le sombre oubli
Et bientôt pour nous tous , l’espoir est revenu
N’avons-nous pas chacun, beaucoup vu,beaucoup lu ?
Seuls,durant ces nuits où l’ignare est vainqueur, 
Nous avons tenu bon en espérant qu’attendre
Enfin ferait, au trublion, la pure raison entendre,
Lui montrerait peut-être le vrai chemin du cœur.
Quand la raison enfin ouvrira ses oeillères
Telle la pitié ouvrant les cœurs, même de pierre
Dans Figaro en liesse où tout le monde répond
Même à celui qui doute, que la foi abandonne
Et qui craint comme nous tous les affres de l’automne
On dira enfin le canut devient bon !Mais que sont ces doux rêves,d’où vient ce fol espoir ?
Ô doux rêveurs ! pour nous tous la nuit sera noire
Le pire est toujours sûr, et vôtre espoir se noue
Vous vous faites des idées, la raison s’est barrée
Et c’est ce qui vous fait ces voix désespérées
Que vous avez le soir quand ce blog devient fouPour copie conforme Victor Hugo@ ex-patriée"Ils ont des soldats qui filment. Si vous ne croyez pas ces témoignages, c'est votre affaire. Mais alors doutez au moins autant des reportages made in Hamas via Al Jeezirah."Je ne crois pas les témoignages de ces soldats. Je en crois pas la communication d'Etat et encore moins la militaire.
 Depuis le début de ce fil, j'explique que je ne fais pas plus confiance aux Hamus  qu'a Tsahal. Ne me faites pas ce procès, c'est pas réglo et cela ressemble au dernier souffle d'une argumentation qui s'étouffe.
Simplement parce que vous savez que l'armée d'où qu'elles viennent est une machine à propagande. 
Un journaliste n'est pas un civil. Il y en a qui veulent aller sur place parce que c'est leurs métiers.Évidemment, il faut pas compter sur la Fox ou autre outils de propagande, mais sur les journalistes indépendants qui sont les dernières flammes d'un métier qui s'est perdu.
Le coup de l'humanisme d'Israël envers les journalistes... Pas à moi. Je suis sur que vous n'y croyez pas. Ils veulent comme tout organisme en période de crise contrôler l'information.  C'est le b.a-ba.
Les rues de l'Europe - entre autres - résonnaient samedi 9 janvier d'une bien problématique colère. Londres, Rome, Paris, la minuscule ville d'Agen où, selon Le Post, une grande banderole hurlait «Nous sommes tous des Palestiniens» étaient de la partie, de même qu'Auch, Grenoble, etc.
Ces manifestations importantes concernant ce qu'on appelle le «conflit israélo-palestinien» mettent en évidence deux phénomènes qu'il importe d'analyser.
Le premier est une répétition, un feuilleton dont la gauche repasse à chaque fois le même épisode, le second est quelque chose d'inédit, source d'une angoissante question.D'abord, ces défilés se sont produits comme une sorte de tromperie sur la marchandise.
Comme à chaque fois, le pacifisme tel qu'il s'exprime dans la rue témoigne moins d'une volonté de paix que du désir du triomphe de l'un des camps, ici celui du Hamas.En réalité, tous les défilés pacifistes rendent visibles une prise de parti. Le Mouvement pour la paix, dans les années 1950, était actionné depuis Moscou. Il attaquait les États-Unis, vilipendait l'impérialisme, dépeçait le colonialisme, tout en protégeant le stalinisme, les camps, le goulag, l'exploitation éhontée des républiques sœurs, le totalitarisme.Qui veut la paix ne manifeste pas en hissant haut les drapeaux et les banderoles d'un seul des belligérants.Les manifestations de samedi ont été recouvertes par une marée textile aux couleurs palestiniennes. De plus se mêlaient à la foule des oriflammes palestiniennes, les drapeaux verts de l'islam, rouges du PCF, de la LCR, rouge et noir des anarchistes, ceux bariolés de nombreux syndicats.
L'autobaptisé «camp du progrès» est ici un drôle d'arc-en-ciel, plutôt sinistre quand on considère le passé criminel des différentes versions du communisme, les idées du Hamas et des islamistes.Sur des photos de la manifestation toulousaine, il a été possible de remarquer des pancartes affichant un signe égal (=) entre l'étoile de David et la croix gammée.
Le mot «holocauste» a été employé pour caractériser les opérations israéliennes de Gaza. «Gaza génocide» a été scandé.Rien de pacifiste dans tous ces éléments, qui ne témoignent pas d'une volonté de paix mais d'une double volonté différente, même si elle est implicite : la victoire du Hamas, l'écrasement d'Israël.
Si l'État hébreu croule un jour sous les bombes, ces manifestants d'aujourd'hui s'en scandaliseront-ils ? Peu probable.Autrement dit, ces manifestations n'étaient pas des manifestations pacifistes, des manifestations de paix, mais des manifestations anti-israéliennes.
Par suite, il faut les considérer comme un élément de la guerre, une prise de parti dans la guerre, un élément dans un rapport de force guerrier qui joue en faveur du Hamas.
Ces manifestations sont un épisode de la guerre. Ce sont des manifestations au sein de la guerre.Ensuite, ces manifestations, en France, se signalent par un trait nouveau, porteur d'un avenir inquiétant : elles sont issues de la rencontre de la télévision et de la mosquée.Chacun le sait : la télévision est le média chaud, hostile à la pensée élaborée, de l'émotion génératrice d'identification.
Elle est souvent la seule culture des banlieues.Ici, nous avons affaire sur ce fond d'émotion à des processus d'identifications ethniques et religieuses.
L'identification avec les émeutiers de la seconde intifada produisit, on s'en souvient, une grande vague d'antisémitisme dans les banlieues hexagonales.
Aujourd'hui, les manifestations sont produites par l'identification non avec les victimes, dont on ne sait pas grand-chose, mais avec les images des victimes gazaouies telles que les télévisions les déversent sur l'opinion.Insistons sur cette notion d'image objet de l'identification, ethnique et religieuse.
La télévision est un média qui empêche de comprendre les tenants et les aboutissants ainsi que les contextes, d'une part parce qu'elle est le média de l'instant, qui retient le temps dans l'instant, qui concentre toute la charge émotionnelle sur l'instant de l'image, ensuite parce que la pression de l'Audimat exclut les longues et fastidieuses, antispectaculaires, explications indispensables pour se déprendre de l'identification, se déprendre afin de comprendre.La coloration islamique de ces manifestations, le contenu émotionnel des identifications à la source de ces manifestations attestent de l'influence de l'islam, de la mosquée.
La majorité des manifestants s'est exprimée dans un horizon de solidarité musulmane.Le développement de l'islam en France n'est pas étranger au succès de ces manifestations.
Nous sommes bien loin de Mai 68, qui réclamait la liberté, qui exaltait des valeurs incompatibles pour la plupart avec l'islam : hier, à des années-lumière de l'Odéon 1968, des barricades du Quartier latin, la rue française ressemblait à la rue du monde arabe en émoi, celle de l'Égypte par exemple, où d'ailleurs se déroulaient les mêmes manifestations, leurs clones, avec les mêmes drapeaux et les mêmes slogans.Concluons. Le pacifisme ne sort pas de son impasse.
Ici, il est en guerre contre Israël.
Après avoir été pétainiste, il a longtemps été adossé au totalitarisme communiste ; aujourd'hui il est adossé à l'islamisme radical représenté par le Hamas.Une question se pose : élément de la guerre au Proche-Orient, cette rencontre explosive entre la télévision et la mosquée est-elle l'acte de naissance d'une constellation destinée à durer, à peser dans l'avenir sur la vie politique française, sur de nombreux autres sujets, dont des sujets de société ?Le PCF, la LCR, le NPA, le Parti de gauche de Mélenchon lorgnent avec envie sur cet avenir qui pourrait être celui de l'islamo-gauchisme.Robert RedekerComme c'est souvent le cas dans Le Figaro, le journaliste donne une vision bien ancrée à droite que je ne peut partager.Surtout au sujet du conflit Israelo-Palestinien qui anime toutes les passions et me touche personnellement.Cela dit je continuerai à vous lire pour votre plume et la qualité de votre argumentation journalistique.Dommage que de telles qualités soient si peu répandues à gauche...A bon entendeur !« Nous allons conquérir Rome puis toute l’Europe. Lorsque nous en aurons fini avec l’Europe, nous irons conquérir les deux Ameriques, sans oublier non plus l’Europe de l’Est » . L’orateur – avide de tant de territoires – poursuit en affirmant que tous les Juifs doivent être annihilés.Ces paroles ont été prononcées par le Docteur Yunis al-Astal, du Hamas, membre du parlement palestinien. Le docteur al-Astal et d’autres dirigeants palestiniens ne cherchent pas à cacher leurs opinions touchant l’extermination des Juifs et la domination du monde par l’Islam radical. Leurs discours, rapportés chaque fois que ces personnages apparaissent sur les écrans de télévision du Hamas, sont disponibles sur les sites Internet MEMRI et PMW, en hébreu, en anglais et dans d’autres langues, pour tous ceux qui veulent connaître la vraie nature du Hamas.A mon cher Canut, je me couche devant autant d'érudition, moi le simplet ignorant, néanmoins
dans vos analyses il manque un élément, la temporalité, vous mettez sur le même plan des faits passés et des faits présents, toutes les civilisations éclairées sont nées dans la douleur, ce que l'on reproche à la civilisation arabo-musulmane ce n'est pas tant sa violence et son rejet de l'autre mais c'est son absence totale de perspective d'avenir et de projet de civilisation.A mon cher Maître
PS: serais je passé du côté obscur de la force?Après une telle volée de bois vert, je ne sais par quel bout commencer. D'abord peut-être par l'esprit de tolérance et d'ouverture qui règne sur ce blog où je suis arrivé par hasard ? 
La palme revient sans doute à zed qui dispose d'un savoir-faire limité mais d'un humour décapant ("canut lar", "Ouarf!", "le Canut est coco", etc.). Elle pratique aussi le lèche-cultisme :
"Pourquoi tu crois qu'Ivan le laisse répandre ses mensonges et son venin ici? 
Il est maso, Ivan?
Non, il est lucide!
Et non, on observe. On apprend! 
Il a raison, Ivan!", 
non zed, Ivan, il s'en fout ; il a fait son boulot, touché sa paie et il va, "Ivan", passer à autre chose.Déclinaison sur la même gamme sans doute mais lui il est dans le camp du bien.
Zed devient ensuite plus inquiétante, ça révèle de curieux penchants car on sent comme des envies de dissection : "Canut, c'est comme un insecte pour l'entomologiste." "observe, par exemple, Canut qui a déjà été bien décortiqué par Colombo pour ma plus grande joie!". Colombo, en tankiste freudien appréciera.
Enfin, zed, parvenue au bout de sa thérapie, croit avoir atteint un statut supérieur :
"Bon,chuiméchante! C'est vrai!".
Eh non, zed, tu n'es pas méchante, tu es bête et c'est rassurant. Elle est très ancienne et a beaucoup roulé sa bosse sur le net, mais je ne résiste pas à la passer - si Monsieur Rioufol le veut bien - sur le bogLe conflit israélo-Palestinien a motivé, une fois de plus, une réunion d'urgence à l'ONU.La parole est donnée à l'ambassadeur Israélien :
 Mesdames et Messieurs,Avant de commencer mon discours, je voudrais narrer une vieille histoire...Lorsque Moïse conduisait les Hébreux hors d'Égypte, il dut traverser des déserts, et des prairies, et encore des déserts...Son peuple était éreinté et avait besoin d'eau.Alors Moïse frappa la roche d'une montagne de sa canne, et au bord de  cette montagne apparut un bassin rempli d'une eau fraîche claire comme le cristal.Le peuple s'en réjouit et tous burent pour leur plus grande satisfaction.Moïse souhaita alors nettoyer son corps; pour ce faire, il alla à l'autre  bout du bassin, enleva tous ses vêtements et plongea dans les eaux de la mare.Lorsque  Moïse sortit de l'eau, il se rendit compte que ses vêtements avaient été volés.... »

L'ambassadeur Israélien marque alors une pause, puis il reprend :- Eh bien, j'ai toutes les raisons de croire que ce sont les Palestiniens qui avaient volé ses vêtements !Le représentant  palestinien manque de s'étouffer en entendant cette accusation. Il saute alors de son siège et crie : - C'est un mensonge. Tout le monde sait qu'il n'y avait pas de palestiniens à cette époque !!!
Alors L'ambassadeur d'Israël reprend :- Puisque nous sommes d'accord sur ce point fondamental, je vais commencer mon discours...


Duchesnes, vous y croyez vraiment à ce délire ?
On croirait entendre Fu-Man-Chu ricaner "je serai le maître du monde..." !
De manière générale, en politique étrangère, le blog de I. Rioufol, c'est un peu "Blake et Mortimer", by Jove !Au moins un (ex) responsable poltique français qui ose appeler un chat un chat ...http://jcdurbant.wordpress.com/2009/01/19/gaza-quand-jetais-ministre-de-la-defense-jaurais-reagi-de-la-meme-maniere-francois-leotard/@ex-patriée - c'est moi qui avait parlé de cette étonnante Honda. C'est idiot, ce n'est qu'une voiture, mais peu de nouvelles m'ont rendu autant d'optimisme ces derniers temps. Fin de la dépendance pétrolière et de ses leviers de chantage. Accessoirement, fin du défaitisme écologiste. Petite cause, grands effets !Le reportage de l'émission Top Gear de la BBC était presque trop beau pour être vrai, mais après vérification, l'avis du journaliste James May sur l'importance historique potentielle de cette voiture, ne semble pas contredit ailleurs. Même si personne ne s'avance pour prédire une révolution du genre de la "T-model" de Ford - car personne ne sait vraiment.Si le volet technique est parfaitement maîtrisé, ce qui est déjà beaucoup, les obstacles ne sont pas négligeables: coût encore élevé (mais c'est encore une toute petite série), manque d'infrastructures pour la fabrication et la distribution du carburant à l'hydrogène, difficulté de transformer du jour au lendemain un secteur économique aussi considérable et où tant d'intérêts sont en jeu. Signe encourageant : un concurrent américain de Honda (General Motors je crois) veut faire partie du projet et proposer aussi un véhicule aux résidents californiens concernés. Wait and see...@Air
vous pouvez voir un reportage du reportaire de France24 à gaza qui montre le clémat qui règne làbas et les monsenges de l'armée israelienne suite au bombardement d'une école."Où voyez-vous des Européens, Mr BHL , dans ces gens qui hurlent et vocifèrent leur haine et leurs incantations à leur dieu Baal ? Car moi, je n’ai vu que des foules arabes, des foules barbares, égarées sur le sol d’une Europe imprudente."
BHL aurait depuis longtemps besoin de lunettes... Ce n'est pas la première fois qu'il prend ces gens pour des Européens.
Il nous a déjà fait le coup avec son film "Bosna !" où il faisait passer les troupes de l'ancien recruteur de la division SS Handschar, Alija Izetbegovic, auteur de la Déclaration islamique en 1970, pour un doux islamiste "modéré".Tellement modéré que la Déclaration islamique est appliquée aujourd'hui, et que la Bosnie est serben-rein.Mais les Serbes et les Chrétiens en général persécutés par ses amis modérés ou pas, cela n'émeut pas 
Monsieur   Bernard    Henri    Levy.
"Que l'intelligence et le talent n'interdisent pas le racisme a interrogé les intellectuels juifs."Cher Colombo, ne savez-vous pas que les Evangiles, écrits par des Juifs, sont antisémites ?
Si, si, je vous assure.
D'ailleurs les Chrétiens sont intrinsèquement antisémites. Evidemment, ils suivent les commandements de Jésus, le premier Juif antisémite, qui a dit que "ce n'est pas ce qui entre dans sa bouche qui souille l'homme, mais ce qui en sort" (Matthieu 15, 10), moyennant quoi ces antisémites mangent du porc, ou bien "que celui qui n'a jamais péché jette le premier la pierre sur elle" (Jean, 8, 3-11)
moyennnant quoi ils ne lapident pas les femmes adultères; il a dit aussi qu'il fallait rendre à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu, ce qui peut s'interpréter de manières diverses, mais a permis de distinguer les deux domaines et d'élaborer la notion de laïcité, inexistante dans la théocratie monothéiste hébraïque, et quantité d'autres choses tout à fait antisémites.Il a dit aussi que le centurion qui voulait fair guérir son esclave, la femme qui demandait à manger les miettes de ce que Jésus destinait à ses disciples et fidèles, le bon Samaritain, étaient aussi bons, voire meilleurs que certains "élus", ce qui fait que les Chrétiens ne se permettent pas de se considérer comme des "aristocrates" (Rabbin Stainsaltz dans La Croix il y a quelques mois) et encore moins comme "divins" (blog drzz avant ce Noël)C'est pour ça que après la mort de Jésus, Etienne a été lapidé. Et que des démangeaisons subsistent.Alors, en effet l'intelligence et le talent n'interdisent pas le racisme... 
On peut être docteur d'Etat en physique, en médecine ou en maths, et être un sinistre crétin du point de vue humain, j'en connais un paquet.Qui de plus n'ont rien compris au christianisme. Ils ont pourtant eu deux millénaires. Bon. Ca ne m'empêchera pas de défendre Israël d'aujourd'hui. Je n'aurais pas pas défendu l'Israël totalitaire d'il y a 2000 ans.
@ Café du Mardi
Genial! Et merci aussi pour la blague!
Il aime les rimes, he ben il est servi! Ouarf!
Canut, c'est ce qu'on appelle en Anglais, un bully! Son jeu favori, c'est de soumettre les autres. Raté! Bobo l'ego!@CanutOui, tu as raison sur toute la ligne, et je suis lèche cul! Et, comme dirait Coluche, toi tu es "suspect"!Et je l'avoue, j'ai très envie de te disséquer. C'est vrai!
« tu préfères une anésthésie chère ou une anésthésie pas chère, Canut lar? »
« Ben une anésthésie pas chère, hein... »
« Bon d'accord. Allonge-toi!..... Dodo, l'enfant do... »Si j'étais vraiment méchante, t'aurais pas droit à l'anésthésie!@ m-b
Et il y a aussi la voiture à air comprimé, the Air Car, création Française.
Et le jatropha, si facile à faire pousser et qui rend je crois 40% d'huile.
Et j'espère que la technologie à base d'hydrogène sera bientôt au point. Moi aussi ça m'enthousiasme beaucoup! @ Jeanne
Je respecte, certes, BHL (a l'inverse de Kouchner). Mais là il a les pieds à côté de ses pantoufles.
L'armée israélienne n'a aucune limite morale, elle est sanguinaire, sauvage, barbare et tueuses d'enfants. Israël se dit pays démocratique mais le monde entier a vu la version israélienne de la démocratie : faire la guerre aux femmes et aux enfants et démolir les villes, les hôpitaux, les lieux de cultes et les écoles. Les soldats israéliens n'ont pas combattu la résistance palestinienne, ils n'ont fait que déverser leurs armes destructrices y compris les bombes chimiques au phosphore sur la tête des civils innocents. Quelle honte pour cette armée, quelle honte pour ce pays qui se croit toujours au dessus du droit international. Mais cette situation ne saurait rester éternellement, les peuples du monde ont vu les crimes de guerre, les massacre et le génocide des palestiniens qui ne date pas d'hier mais a commencer en 1948 et même avant. Il n'y aura pas de paix sans l'arrêt de l'occupation et la création de l'état palestinien avec Jérusalem comme capitale et le retour des réfugiés. La résistance est sortie victorieuse politiquement, moralement et même militairement car aucun des objectifs d’israël n’a été atteint. La résistance n’a pas été décapitée, les roquettes tombent toujours sur les villes occupées du sud de la Palestine historique, le peuple ne s’est pas révolté contre le gouvernement à Gaza et les palestiniens ne se sont pas enfuient de leur terre. Israël a tout perdu dans cette guerre complètement inutile. Le peuple de Gaza a donné au monde entier une leçon de courage face à l’agression barbare israélienneA ofek :J'ai regardé la cassette que vous avez postée le 17 à 23h06. ( manifestation à Paris). C'est hallucinant. Non seulement ils soutiennent ouvertement le Hamas, mouvement terroriste sur la liste noire, mais ils crient "mort aux juifs", propos antisémites en principe réprimés par la loi ; mais en plus ils s'en prennent à la personne du Président et menacent, s'il  ne revoit pas sa copie en faveur des Palestiniens, de tout casser à l'Elysée ( sic ).Et personne ne bronche. Y a pas un flic qui vient le faire taire. Personne ne l'arrête. Il agit impunément.Y a-t-il encore un pilote dans l'avion....?Ceci dit, je vous laisse sans peine imaginer le scandale si NOUS allions beugler sur le même ton que cet individu, qu'il y a trop d'Arabes en France et qu'on va aller tout casser à l'Elysée s'il n'y a pas plus d'expulsions . Je vous laisse aisément imaginer la répression et les peines encourrues.Tandis que là, rien ! Ils prennent ce pays en otage pour la cuisine intérieure d'un pays étranger et tout le monde se couche !!!!Inutile de vous fatiguer à vouloir disséquer Canut. Ses amis nazislamistes s'en chargeront lorsqu'ils nous auront réglé notre compte.A Canut le persifleur---« Vous y découvrirez, horrifiée sans doute, que cette brave Constantinople chrétienne avait été prise, pillée et massacrée par les nobles Croisés de l'Occident latin en 1204, bien avant que ces affreux islamistes ne s'en emparent. » 
====> Ce n’est pas parce que les Croisés s’étaient emparé de Constantinople en 1204 ( plus impliqués d’ailleurs dans une mauvaise querelle dynastique qui a mal tourné que réels conquérants d’ailleurs ) que Constantinople ne fut pas mise à sac par les troupe de Mehmet II et que sa population ne fut pas amplement massacrée par les Turcs et emmenée en esclavage. D’après Christobule, témoin de l’époque, le massacre fut d’ailleurs tel que les sultan quand il en réalisa l’ampleur fut pris d’horreur. C’est dire…Avant de conseiller des études aux autres - et sur quel ton puant de suffisance ! - apprenez donc vous-même à être objectif.
@ Dany
C'est dommage,j'aurais aimé voir ce qu'il y a à l'interieur! J'ai jamais disséqué un troll!Je n'avais cependant pas l'intention d'ouvrir la boîte crânienne, des fois que Karl-Marx-la-menace en surgisse comme un pantin de sa boîte. Il ne faut pas prendre de risques inutiles. Alors de toutes façons, j'aurais, de ce fait, laissé le couvercle.Et pis, aussi, j'aurais pu faire un oracle avec ses entrailles.Ca existe, le canuticide?Pour les nazislamistes, Canut est juste un idiot utile, expression inventée par les pionniers du communisme libérateur.Et si ces barbares ont le dernier mot -ce dont je doute fort- il sera le 1er à y passer.A drzz  : 
"Les milliers de pro-Palestiniens qui défilent en France ne pensent pas au Moyen Orient, ils veulent intimider la France elle-même."Vous avez tout à fait raison, je le crains.
A canut---« je ne crois pas plus au complot islamiste actuel ou à "l'islam conquérant" qu'au complot juif de mes grands-parents ou à celui du "péril jaune" de mes arrière-grands-parents. »== Le sympathique orateur sur cette vidéo ne vous paraît-il pas assez conquérant…. ? Surtout quand il parle d’aller « mettre l’Elysée à sac si le président soutient Israël. »
Des menaces contre un chef d’état, un été dans l’état, ça ne vous inquiète vraiment  pas ?http://www.youtube.com/watch?v=MQY0dzE_02w&eurl=http://www.drzz.info/article-26859154.html&feature=player_embeddedEt Roubaix première ville islamique avec charia et dhimmis, cela ne vous inquiète toujours pas… ?http://post-frontieres.nordblogs.com/archive/2008/05/06/le-bang-de-roubaix-tome-2.html
A tatir
"vous parlez tgrs de bouclier humain ,à gaza les enfants perdent leurs vies tout simplement parceque il n'ya pas de chambres blindées et des réfuges souterrains comme à israel , aussi bien aux tirs aveugles de l'armé israelienne sur les habitations, les écoles..." Non, à Gaza, ils sont des tunnels ! Mais les miliciens se les gardent pour eux-mêmes et leurs muntions. Les enfants, ils les mettent au-dessus, dans les étages de préférence afin qu'ils soient plus sûrement tués et leur fassent un petit coup de pub..A canut :---"Blague à part, marre des déclinologues et paranoïaques ! Soyez cohérents, exilez-vous ! Il paraît que le Canada réclame des francophones, allez voir là-bas si c'est mieux !"====> Certains d'entre-nous y ont pensé, figure-vous. Expatrié, par exemple, a pris ses cliques et ses claques et y est allé s'installer.Résultat : le même ver que chez nous est dans le fruit canadien et il gloutonne de très bon appétit. Quant aux Québecquois ( c'est là qu'il s'est "réfugié" ) expérience faite, ils semblent être aussi travaillés que les Européens par l'islamolâtrie, la pensée unique et "l'idiotement utile".Il faudra vous faire à cette idée : il n'y a plus beaucoup d'endroits pour accueillir les déclinologues que nous sommes. Nous sommes sur un petit bout de banquise voguant sur un tiers-monde revanchard et majoritairement islamique. Et ce petit bout de banquise, il fond.Lettre de Monsieur André Nouschi qu’il a adressée à l’ambassadeur d’Israël à Paris.« Monsieur l’Ambassadeur,Pour vous c’est shabbat, qui devait être un jour de paix mais qui est celui de la guerre. Pour moi, depuis plusieurs années, la colonisation et le vol israélien des terres palestiniennes m’exaspère. Je vous écris donc à plusieurs titres : comme Français, comme Juif de naissance et comme artisan des accords entre l’Université de Nice et celle de Haiffa ..Il n’est plus possible de se taire devant la politique d’assassinats et d’expansion impérialiste d’Israël. Vous vous conduisez exactement comme Hitler s’est conduit en Europe avec l’Autriche, la Tchécoslovaquie .Vous méprisez les résolutions de l’ONU comme lui celles de la SDN et vous assassinez impunément des femmes, des enfants ; n’invoquez pas les attentats, l’Intifada. Tout cela résulte de la colonisation ILLEGITIME et ILLEGALE. QUI EST UN VOL.
Vous vous conduisez comme des voleurs de terres et vous tournez le dos aux règles de la morale juive.
Honte à vous :Honte à Israël ! Vous creusez votre tombe sans vous en rendre compte. Car vous êtes condamné à vivre avec les Palestiniens et les états arabes. Si vous manquez de cette intelligence politique, alors vous êtes indigne de faire de la politique et vos dirigeants devraient prendre leur retraite. Un pays qui assassine Rabin, qui glorifie son assassin est un pays sans morale et sans honneur.
Que le ciel et que votre Dieu mette à mort Sharon l’assassin. Vous avez subi une défaite au Liban en 2006.Vous en subirez d’autres, j’espère, et vous allez envoyer à la mort de jeunes Israéliens parce que vous n’avez pas le courage de faire la paix
Comment les Juifs qui ont tant souffert peuvent ils imiter leurs bourreaux hitlériens ? Pour moi, depuis 1975, la colonisation me rappelle de vieux souvenirs, ceux de l’hitlérisme .Je ne vois pas de différence entre vos dirigeants et ceux de l’Allemagne nazie ?
Personnellement, je vous combattrai de toutes mes forces comme je l’ai fait entre 1938 et 1945 jusqu’à ce que la justice des hommes détruise l’hitlérisme qui est au cœur de votre pays. Honte à Israël. J’espère que votre Dieu lancera contre ses dirigeants la vengeance qu’ils méritent. J’ai honte comme Juif, ancien combattant de la 2ème guerre mondiale, pour vous. Que votre Dieu vous maudisse jusqu’à la fin des siècles ! J’espère que vous serez punis..André Nouschi
Professeur honoraire de l’Université
L'intervenant "Xavier" a très bien résumé la situation en quelques mots. Hélas, d'autres se sont montré plus disserts, pour ne dire que des âneries dégoulinantes de sensiblerie convenue.
Les torts d'Israel sont nombreux, notamment la colonisation de terres "confisquées". Or ce dernier terme signifie que la chose "confisquée" a pour destination d'être rendue un jour, alors pourquoi la peupler avec des individus qui, fatalement, s'attacheront à elle et formeront un douloureux abcès rendant les choses encore plus compliquées pour tout le monde ? "Confisquer" n'est pas "annexer", on voit donc que la politique israélienne ne manque pas de duplicité. Nous sommes d'accord sur ce point. Quant à dire que les torts de l'incréation de l'Etat palestinien seraient uniquement ceux d'Israël, là désolé mais c'est non. Qui a un tant soit peu de mémoire sait fort bien que plus d'une fois nous avons été à deux doigts de la conclusion de ce drame, et que Yasser Arafat en son temps (vous savez, cet incroyable Prix Nobel de la Paix qui est mort avec plusieurs milliards de dollars de l'aide internationale sur ses comptes suisses) a trouvé plus juteux pour lui et ses nombreux partisans, de ranimer les feux de la haine, notamment en exigeant pour le futur Etat palestinien Jérusalem comme Capitale. Inadmissible et pas seulement pour les israélites dont c'est le premier lieu de culte au Monde. Mais le vieux roublard le savait bien, comme ceux qui ont pris sa suite.
Encore un mot sur les massacres en cours. Ils sont abominables, on ne peut dire le contraire; celui qui s'en rejouit est un fou. Il faut que cela cesse, c'est une évidence. Maintenant, que ceux qui renvoient dos à dos israéliens et nazis se rappelent d'une chose puisque c'est eux qui ont établi le parallèle: durant la guerre les Allemands n'étaient pas tous des salauds, mais ils ont tous été tenus pour tel et écrasés sans distinction par la suite car la majorité d'entre eux avait effectivement voté pour un petit moustachu de façon tout à fait démocratique. Aujourd'hui, l'Histoire begaye et les Palestiniens n'ont de même qu'à s'en prendre à ceux des leurs qui ont voté, eux aussi le plus démocratiquement du monde, pour une bande de barbus manipulateurs et capteurs des aides internationales. Des maffieux - car c'est bien de cela qu'il s'agit sous un sempiternel vernis nationaliste ou religieux - qui envoient les autres au casse-pipe, bien planqués loin des lieux des combats.A canut :"tant qu'il y aura des MMlles, ici et à Askelon, qui verseront des larmes sur le sort de ceux qu'elles croyaient des ennemis, tout n'est peut-être pas perdu !"A une condition : c'est qu'il y ait des MMlles à Gaza pour pleurer sur le sort de juifs qu'elles croyaient ennnemis.Tant que les larmes seront unilatérales, il n'y a aucun espoir. @ Ex-patriée 4h01 : vous avez parfaitement raison. mais je crois que votre constat réjoui Canut..
je rajoute que si j'avais votre verve et votre plume je ne dirais pas les choses différemment que vous les dites tout au long de vos posts.
Je ne viens qu'épisodiquement sur ce blog; mais je tiens à dire encore bravo et merci à M. Rioufol et à tous les bloggers du genre d'Ex-patriée ( je ne peux pas les énumérer tous mais ils se reconnaîtront) qui viennent commenter d'une façon remarquable..Je viens les lire pour me remonter le moral : non pas pour le constat qu'ils font de notre déclin qui me semble inéluctable, mais pour me sentir un peu moins seule dans mes propres constats.Merci de publier cette version dont les liens fonctionnent. « Nous conquerrons Rome. Et ensuite, toute l’Europe. Et quand nous en aurons fini avec l’Europe, nous conquerrons les deux Amériques. Et nous ne renoncerons pas non plus à l’Europe de l’Est » :http://www.youtube.com/watch?v=isXy6z7K8gUEt l’orateur, qui a besoin d’un espace vital (Lebensraum) d’une telle superficie, d’ajouter qu’il faut exterminer les Juifs.Cela rappelle Hitler. Il parle comme Hitler, mais ce n’est qu’une ressemblance. Ces propos ont été émis par le Docteur Yunis al-Astal, membre du Parlement palestinien pour la faction du Hamas. Ses propos sans ambiguïté, comme ceux d’autres dirigeants de premier plan du Hamas sur l’extermination des Juifs et la domination du monde par l’islam radical, ne sont pas secrets. Ils sont à la disposition de quiconque veut les consulter. Par exemple, dans les enregistrements vidéo de la chaîne de télévision du Hamas, qui figurent sur le site du MEMRI http://www.memri.org/french/ ou sur celui de PMW http://www.pmw.org.il/, en hébreu, en anglais et dans d’autres langues. Il suffit que quelqu’un suive les choses de près. Il suffit que quelqu’un veuille montrer au monde la vérité sur le Hamas.Mais l’Israël officiel et tout le personnel mis en place pour expliquer et justifier l’opération, n’ont pas cru utile, jusqu’ici, de faire passer le message clair, ainsi que d’autres preuves frappantes et fiables, concernant la nature du Hamas. Si encore c’était la seule carence, mais il y en a d’autres.L’OTAN aussi commet des erreursLes réfugiés croyaient avoir trouvé un abri. Ils se trompaient. Le bombardement aérien n’épargna pas leurs vies. Plus de cent d’entre eux furent tués. Il ne s’agit pas du récit du bombardement tragique d’une école de Gaza, mais de celui du bombardement de Korisa http://www.independent.co.uk/news/up-to-100-feared-dead-as-nato-bombers-strike-kosovo-village-1093530.html, dans l’ancienne Yougoslavie. Ces bombardements furent effectués par des avions de l’OTAN. Cela s’est produit il y a moins de dix ans, le 13 mai 1999. Voici d’autres exemples.· Le 12 avril, des avions de l’OTAN tuèrent – par inadvertance, bien entendu –, douze civils http://edition.cnn.com/WORLD/europe/9904/12/nato.attack.07/· Le 14 avril, ils tuèrent 70 réfugiés http://edition.cnn.com/WORLD/europe/9904/14/nato.attack.05/index.html· Le 27 avril, 16 civils furent tués http://www.cbc.ca/news/story/1999/05/09/developments990509.html· Le 1er mai, 23 réfugiés furent tués dans le bombardement d’un autobus http://www.highbeam.com/doc/1N1-0EFF042DC19737FD.html· Le 6 mai, 16 furent tués par une bombe à fragmentation http://news.bbc.co.uk/2/hi/europe/337989.stm· Le 19 mai, un hôpital de Belgrade fut bombardé : trois personnes furent tuées http://www.pbs.org/newshour/bb/europe/jan-june99/hospital_5-20.html· Le 30 mai, 11 personnes périrent dans le bombardement d’un pont http://news.bbc.co.uk/2/hi/europe/357355.stm· Le même jour exactement, un foyer de personnes âgées fut bombardé et 20 pensionnaires périrent (http://news.bbc.co.uk/2/hi/europe/356918.stm· Le lendemain, 11 autres personnes furent tuées (http://news.bbc.co.uk/2/hi/europe/357609.stm· Entre temps, l’ambassade de Chine fut bombardée et un missile qui avait dévié de plus de quarante kilomètres atteignit Sofia, la capitale de la Bulgarie http://news.bbc.co.uk/onthisday/hi/dates/stories/may/9/newsid_2519000/2519271.stm « Nous sommes désolés, c’était une erreur », dit le porte-parole de l’OTAN.Car c’est ce qui arrive dans les guerres. C’est triste, c’est malheureux, et les Européens sont invités à se souvenir non seulement de leur passé lointain, à l’époque où ils bombardèrent les habitants de Dresde http://en.wikipedia.org/wiki/Bombing_of_Dresden_in_World_War_II, mais aussi du passé récent, avant de faire la morale à Israël. Car Israël n’a pas atteint – et n’atteindra pas – le dixième, voire le centième du nombre d’innocents tués par des Etats démocratiques européens au cours de guerres justes.Nous n’avons pas à fournir des explications à l’EuropeL’Europe a-t-elle changé ? Ci-après, une citation extraite d’un rapport du Secrétaire général des Nations unies : « Sur les 8 000 morts d’Afghanistan en 2007, 1 500 étaient des civils » http://www.guardian.co.uk/world/2008/mar/11/afghanistan.unitednations.
Sur ces 1 500, la moitié, ou les deux tiers, furent assassinés par leurs frères Taliban, et le reste, soit au moins cinq cents personnes, sont des civils qui ont été tués par divers bombardements, y compris ceux des armées européennes en opération dans le cadre de l’OTAN.Des spécialistes affirment que les évaluations de l’ONU sont minces et minimalistes, et que les chiffres réels sont beaucoup plus élevés. De plus, l’année 2008 a été beaucoup plus terrible, et le nombre de victimes innocentes fut bien plus élevé. On parle de milliers. En fait, à cette époque, les armées européennes causent, chaque semaine, la mort d’innocents. A ce massacre terrible et épouvantable, il y a une justification : la lutte contre les Taliban.Donc nous ne devons aucune explication aux Européens. C’est eux qui doivent nous fournir des explications. En effet, les Taliban n’ont lancé aucune roquette sur une ville européenne. Le Hamas, lui, tire sur Israël. Les Taliban ne proclament pas leur volonté de tuer tous les Européens. Le Hamas, par contre, incite à l’extermination des Juifs dans sa Charte http://www.primo-europe.org/showdocs.php?rub=8.php&numdoc=Do-13466340 et dans les prédications de ses dirigeants http://www.youtube.com/watch?v=xHsSb854f0Q.
Et malgré cela, les Européens estiment justifié de rester en Afghanistan, uniquement pour écraser une branche de plus de l’islam fanatique. Tout comme Israël face au Hamas. Et en tout cas, la menace que constitue le Hamas pour Israël est bien plus grande que celle que représentent les Taliban pour les Européens.Alors, pourquoi, au nom du ciel, leur est-il permis de combattre à des milliers de kilomètres de leurs Etats, de tuer des centaines ou des milliers d’innocents et d’affirmer que leur combat est juste, mais que s’agissant d’Israël, c’est interdit ? D’où leur vient cette arrogance ?Un peu de proportionDeux mots à propos des proportions. Des milliers de combattants Taliban sont tués chaque année, pour quelques dizaines de soldats européens. Des centaines, ou des milliers de civils innocents sont tués sur le même sol, alors qu’aucune victime civile n’est à déplorer en Europe. Et vous, en Europe, vous voulez nous donner des leçons d’éthique de guerre et de « réactions proportionnées » ? Êtes-vous sérieux ?Le Liban peut le faire, mais pas nous ?Encore un mot sur la proportionnalité. En mai 2007, éclata une confrontation entre l’armée libanaise et un petit groupe du nom de "Fatah al-Islam", qui se retrancha dans quelques bâtiments du camp de réfugiés de Nahr-al-Bared. Ce groupe est une autre tumeur cancéreuse du djihad global. L’armée libanaise n’opta pas pour le combat en zone habitée. Elle se contenta de bombarder et de détruire les bâtiments, d’une manière dont Israël ne peut rêver.Le chiffre officiel des pertes de l’armée libanaise est évalué à 168, et à plus de 300 réfugiés tués dans le camp http://www.primo-europe.org/recherche.php?numdoc=Ed-860973089
, les uns étant des combattants, d’autres, des civils. Six soldats de l’UNIFIL et deux employés de la Croix Rouge trouvèrent également la mort. Le camp de réfugiés devint une ville-fantôme. 33 000 des 40 000 réfugiés qui s’étaient enfuis n’avaient nulle part où retourner. Les soldats libanais refusèrent de prendre des risques inutiles. La force à laquelle ils avaient affaire était pourtant infime, et certainement beaucoup moins importante que les 16 000 terroristes du Hamas, qui se cachent dans les tunnels de Gaza. Si l’armée libanaise avait dû s’en occuper, il ne resterait plus une seule demeure debout dans la ville : Gaza - et pas seulement Jebalya - aurait été rayée de la surface de la terre.Quand le Liban s’occupa de cette excroissance sauvage de la menace radicale islamique, parmi beaucoup d’autres, il devint l’enfant chéri de la majorité du monde arabe et du monde libre. Il employa des moyens qu’Israël n’a même pas le droit d’envisager. La plupart des victimes étaient des innocents. Les images de mort et de dévastation http://www.youtube.com/watch?v=vdYyhGtJ3Xg, qui étaient accessibles à quiconque était intéressé, ne déclenchèrent aucun mouvement du baromètre des proxénètes de la conscience, et on ne constata aucune manifestation violente dans les rues de Londres, ou de Paris. Le Liban fut acclamé. Après tout, il est permis aux Arabes de "s’occuper" des Arabes.Pourquoi est il permis au Liban de recourir à des moyens brutaux pour traiter toute tumeur cancéreuse du djihad mondial ? Pourquoi est-il permis à l’Europe d’aller aussi loin qu’en Afghanistan et d’y tuer des milliers de combattants et de civils, pour s’occuper de ce fameux djihad ? Et pourquoi, diantre, n’est-ce interdit qu’à Israël, alors que la menace qui pèse sur lui est bien plus grande ?Erdogan, l’effrontéMême l’arrogant dirigeant turc, Erdogan, s’est rallié à l’attaque contre Israël. Arrogant, parce qu’il ferait bien de la fermer. Dans son Etat il y a des lois qui interdisent de rappeler les crimes perpétrés contre les Arméniens. Si Israël avait adopté les critères de la Turquie, un tiers des professeurs des facultés de Lettres et de Sciences sociales d’Israël seraient condamnés à la prison, parce que, dans nos établissements universitaires, exalter la "Nakba" et d’autres messages anti-israéliens, est justement une condition de promotion académique.Rappelons à Erdogan les dizaines de milliers de Kurdes tués ou massacrés dans le cadre de l’opération destinée à faire taire toute critique des Turcs. Et rappelons-lui le cas de Leyla Zina http://fr.wikipedia.org/wiki/Leyla_Zana et du bref discours qu’elle prononça quand elle fut élue au Parlement turc. Elle n’avait pas recommandé de soutenir le terrorisme. Elle n’avait pas justifié l’envoi de roquettes à partir de zones kurdes sur des agglomérations turques. Elle n’avait pas dit que les Kurdes étaient des "Shahids" [martyrs]. Rien de tout cela. Elle avait conclu sa brève allocution par ces mots : « Je jure [d’œuvrer à] la fraternité entre les peuples turc et kurde ». Mais cette phrase terrible et horrible, et elle seule, elle l’a émise en langue kurde. Selon la loi turque, il s’agit d’un crime. Elle a perdu son immunité parlementaire et a été condamnée à 10 ans de prison. Quand elle écrivit quelque chose depuis son lieu d’incarcération, elle écopa de deux années supplémentaires.Racontez cela aux membres arabes de la Knesset, Monsieur Erdogan. Chez vous, ils seraient déjà au cachot. A présent, ils vous admirent. L’hypocrisie de la plus basse espèce a toujours été populaire chez certains d’entre eux. C’est maintenant le cas également chez vous.L’importance du combat autour du petit écranDans la lutte entre Israël et le Hamas, il est impossible de remporter la victoire sans légitimité. Car Israël n’est pas la Russie qui a combattu contre la Tchétchénie, ni l’OTAN qui affronte les Taliban, ni le Liban qui efface un camp de réfugiés et qu’on acclame. Nous avons besoin de légitimité. Nous sommes en mesure de l’obtenir, mais seulement à condition que nous disions la vérité. C’est aussi important que le combat du char.L’Israël officiel fait des efforts, mais aucun message important n’a pénétré dans l’opinion publique mondiale :· Ni le fait que le Hamas est une organisation antisémite appelant à l’extermination des Juifs.· Ni le fait que le Hamas veut dominer le monde.· Ni le fait que le critère d’une « réaction proportionnée » constitue un non-sens absolu, et que l’Europe ne l’a pas respecté jadis et ne le respecte pas aujourd’hui.· Ni le fait que le Hamas est pire que les Taliban.· Ni le fait que les dommages causés à des innocents, si tragiques qu’ils soient, sont beaucoup plus faibles en ce qui concerne Israël, si on les compare aux mêmes dommages causés par les Européens.Cet échec vide le compte de la légitimité dont nous avons bénéficié dans les premiers jours de la guerre. Et quand Israël perd la guerre de la télévision, le tank devient muet.Ce n’est pas le Shabak qui dévoilera les mensongesQu’il me soit permis de défendre ceux dont la position diffère de la mienne. Il y a, bien sûr, à Gaza, des gens qui veulent protester. Ils ne le peuvent pas. Ils se briseront le crâne. En tout état de cause la situation d’Israël est préférable. S’il y a une propagande mensongère et trompeuse, ce n’est pas aux gens du Shabak [services de sécurité du territoire] de s’en occuper. Aussi bien, rameuter des manifestants et les menacer, comme il semble que cela ait eu lieu, ce n’est pas la méthode qui convient.Et d’ailleurs, tant que la protestation se situe au niveau personnel ou humain – après tout, il s’agit aussi de proches parents des Arabes d’Israël -, il faut la comprendre. Mais quand la protestation est politique, il faut dévoiler ses mensonges. Il faut l’affronter au niveau politique, non dans les caves où se pratiquent les interrogatoires.Ben Dror Yemini © Maariv
[Texte aimablement signalé par le Dr Giora Hod, Israël.]
Mis en ligne le 19 janvier 2009, par M. Macina, sur le site upjf.org@ Corinne,Tu es impressionnée juste parce que ce monsieur est un universitaire?Et tu penses que si c'est un universitaire, il a forcément raison?Et tu penses que s'il est Juif et anti-Sioniste,il a raison?Tu connais Chomsky? Juif qui hait Israel.Tu sais que les petits enfants à Gaza sont conditionnés à penser que les Juifs sont des singes et des cochons?T'as lu le couron?T'as été en vacances à Sderot?Joe the plumber, lui, il y est allé. Et il avait les C à zéro. Crois moi. C'est pas une poule mouillée, pourtant!Je suppose que tu as entendu parler de Sderot. 8 ans de Quassam... Sur les civils.Que peux-tu répondre à ça? Alors ton planqué-derrière-son-bureau-à-l'université pendant que Sderot se cognait des Quassams, excuse moi, ses tremolos, avec moi, ca ne marche pas.Et tu as été chercher cet article sur le net.Problème: il me semble que tu as gobé ça tout cru.Si tu n'exerces pas ton esprit critique,tu finiras par t'ennuyer!L'assaut d'Israël contre le Hamas est juste le dernier d'une longue chaîne d'affrontements militaires dont le scénario est toujours le même. D'un côté, l'armée israélienne, technologiquement et militairement supérieure, avec des soldats motivés par leur engagement à défendre la sécurité de leur pays. De l'autre côté, des terroristes Palestiniens dont le but est de tuer le maximum d'Israéliens innocents en lançant des missiles et des bombes humaines sur des centres civils. Alors, quand Israël réplique, ceux-ci attirent le monde entier autour d'horribles images du Palestinien souffrant, images faisant partie d'une campagne médiatique globale pour empêcher Israël de se défendre.Tôt ou tard, cette tactique des terroristes palestiniens est payante. Les protestations augmentent et parviennent à entraîner des pressions internationales contre Israël. Et inévitablement, des Israéliens protestent aussi.La semaine dernière, avant que les chars n'entrent à Gaza, le journaliste Tom Segev écrivait un article dans Haaretz où il disait "un enfant à Sdérot est le même enfant qu'à Gaza, et quiconque touche l'un ou l'autre fait le mal" – Mr Ségev a raison de dire que la souffrance d'enfants est intolérable, où qu'elle soit – et c'est pourquoi les images diffusées à Gaza nous secouent. Mais il se trompe dans l'équivalence morale, car alors il légitime la tactique militaire la plus honteuse des Palestiniens, brandir la souffrance de leur peuple comme arme de guerre !Les enfants Palestiniens ne meurent pas aujourd'hui du fait de la brutalité israélienne, mais parce que leurs dirigeants ont choisi de les utiliser comme boucliers humains (1), et font usage de leur supplice comme d'un poignard pour remuer les sensibilités occidentales.Bien sûr, il est aisé de blâmer le Hamas. Pourtant ils ont délibérément caché leurs armes dans les mosquées, leurs missiles dans les cours d'écoles et leurs centres de commandements dans les hôpitaux… -- le tout avec l'objectif avoué d'amplifier la tragédie de toute réplique israélienne.Pourtant le Hamas n'est pas le seul groupe palestinien à agir de cette manière. En 2005, peu après le retrait d'Israël de la bande de Gaza, j'ai rencontré le chef d'état major de Mahmoud Abbas, président de l'Autorité Palestinienne. Je lui ai posé la question "Maintenant que nous avons déraciné des milliers de Juifs et que nous avons permis aux habitants de Gaza d'être maîtres de leur destin, peut-on espérer que dans un délai d'un an, il y aura moins de réfugiés dans les camps de Gaza ?" Il me répondit: "Absolument pas! Les réfugiés seront réinstallés uniquement dans le cadre d'un accord final. Où les réinstaller si on ne sait pas encore où ils vont vivre ? Peut-être qu'ils iront vivre en   Israël !"En quittant Gaza, Israël a fait des concessions pénibles pour avoir la paix, en déracinant de force des Juifs installés là depuis deux ou trois générations. Et pourtant, considérée comme modérée, l'Autorité Palestinienne ne souhaitait nullement atténuer les souffrances de son propre peuple, attendant un lointain compromis. En fait ces souffrances des réfugiés constituent une arme essentielle dans la lutte politique des chefs palestiniens.Comment l'Occident réagit devant cette exploitation évidente des réfugiés Palestiniens ? Aussitôt après mon entretien avec le chef d'état major de Mr Abbas, j'ai rencontré l'ambassadeur d'un des pays occidentaux les plus éclairés. A ma question "Pourquoi les Palestiniens ne veulent-ils pas aider eux-mêmes leurs propres frères réfugiés ?", il me répondit "Je peux les comprendre, ils ne souhaitent pas que le problème des réfugiés soit ôté de leurs listes de revendications"Le réflexe de comprendre les dirigeants Palestiniens qui abusent de leur propre population est le fond du problème. Pendant des décennies, la communauté internationale a contribué activement à construire et à perpétuer le seul système de contrôle de la population palestinienne par les terroristes, les camps de réfugiés. Ceux-ci sont devenus les centres de la machine de guerre des Palestiniens, car c'est là où les terroristes contrôlent où chacun habite, dans quelles conditions et surtout ce qu'il pense.Au lieu de travailler pour soulager la misère des réfugiés, l'Onu a dédié la totalité d'une énorme organisation, l'UNRWA, à perpétuer cette misère. Pour le reste des réfugiés du monde, l'Onu n'arrête pas de travailler pour améliorer leurs conditions, pour les réinstaller et les aider à refaire leur vie ailleurs, aussi vite que possible. Avec les Palestiniens, c'est tout le contraire, jusqu'à donner le statut de réfugié aux arrières, arrières, arrières petits enfants de ceux qui avaient quitté leur foyer, 60 ans avant. L'Onu n'a rien fait pour démanteler les camps et a facilité le travail des terroristes qui ont écrasé une population entière sous leurs bottes. Nulle part ailleurs au monde des terroristes n'obtiennent autant d'aide du Monde Libre.L'Occident n'a pas seulement aidé à perpétuer les camps de réfugiés. Pendant des années, le Hamas à Gaza – comme le Hezbollah au Liban, et comme l'Autorité Palestinienne sous Yasser Arafat – ont amassé d'énormes quantités d'armes, sous la barbe des observateurs de l'Onu ou de l'Occident, supposés empêcher leur introduction. C'est comme si on disait aux terroristes: "Allez-y construisez vos armées, préparez-vous à la guerre. Nous comprenons"On peut dire la même chose des enfants utilisés comme boucliers humains. Où l'Occident se cachait-il, quand les dirigeants palestiniens transformaient fébrilement leurs écoles en centres d'endoctrinement de martyrs ?Et le scénario se déroule toujours de la même manière: le Hamas tire ses missiles, Israël réplique par des attaques aériennes ciblées, des enfants sont tués, (collatéralement), les images sont aussitôt diffusées mondialement par les médias, des articles sont publiés dénonçant les deux parties et on fait pression sur Israël pour qu'il arrête … de se défendre.Je ne sais si la guerre actuelle mettra un terme à ce scénario, ou ne fera que le répéter, dans l'attente d'une autre confrontation…Tout cela dépendra du Monde Libre. Une riposte israélienne victorieuse – lors de laquelle le Hamas serait éliminé comme force terroriste de contrôle de Gaza – sera une rare occasion pour les dirigeants occidentaux, pour qu'ils changent les règles du jeu concernant les civils palestiniens.Il est grand temps que l'Occident reconnaisse aux Palestiniens, notamment ceux parqués depuis 60 ans dans les camps, des droits humains, non seulement lorsqu'ils souffrent lors des confrontations.Natan Sharanski, ancien premier ministre adjoint d'IsraëlA Air"Depuis le début de ce fil, j'explique que je ne fais pas plus confiance aux Hamus qu'a Tsahal. Ne me faites pas ce procès, c'est pas réglo et cela ressemble au dernier souffle d'une argumentation qui s'étouffe"Peut-être ne faites-vous pas confiance au Hamas mais il n'empêche que tout ce que vous voyez vient du Hamas et que cela agit sur vous que vous le vouliez ou non. Les destructions, les enfants morts ou blessés, les chiffres.. C'est sur cela que toute l'info se base depuis des jours et tout cela vient du Hamas.Quant aux journalistes, je maintiens que des journalistes tués dans les bombardements ou enlevés par le Hamas créeraient à Israël un problème supplémentaire. Car ce serait lui, le responsable une fois de plus et que chacun sait comme les journalistes sont corporatistes.Le Hamas vole l’aide humanitaire !La guerre contre Israël à peine terminée, le mouvement terroriste du Hamas reprend déjà “du service” : liquidation de membres du Fatah et main mise sur l’aide humanitaire …Le “quotidien” du Hamas reprend …Les Services de Renseignement israéliens ont fait savoir que depuis la décision d’un cessez-le feu unilatéral de la part d’Israël, le Hamas multipliait les tirs sur des membres du Fatah.Selon cette information, lors des dernières vingt quatre heures, de nombreux coups de feu auraient été lancés sur des représentants de l’Autorité palestinienne chère à son leader, Abou Mazen. A chaque fois, ces tirs visaient les jambes des victimes. Depuis le cessez-le feu, une dizaine de palestiniens du Fatah auraient été blessés.“J’ai été moi-même visé aux jambes, et pour certains autres, pour la seule raison qu’un sourire était sur leur visage !”, affirme Omer Hadora, ancien officier de la police palestinienne, résidant à Djébalyah.Toujours selon le Shabak, ou Services de Renseignements israéliens, des manœuvres visant à enlever un grand nombre de membres du Fatah ou des services de sécurité de l’Autorité palestinienne dans la bande de Gaza.En outre, le Hamas est accusé de subtiliser l’aide humanitaire entrant dans la bande de Gaza, et censée venir en aide à la population palestinienne. Ainsi, hier par exemple, des membres du Hamas ont attaqué le conducteur d’un convoi de l’Agence UNRWA afin d’en dérober le contenu, à savoir des produits alimentaires.On se demande si la presse internationale fait état de telles informations …A canut: 
« Duchesnes, vous y croyez vraiment à ce délire ? (note : il s’agit des menacent de conquête du monde par l’islam.)
On croirait entendre Fu-Man-Chu ricaner "je serai le maître du monde..." !
De manière générale, en politique étrangère, le blog de I. Rioufol, c'est un peu "Blake et Mortimer", by Jove ! » http://www.youtube.com/watch?v=MQY0dzE_02w&eurl=http://www.drzz.info/article-26859154.html&feature=player_embeddedEt ceux-là , qui menancent l’Elysée si le président ne marche pas droit. Vous les croyez… ? Ils parlent en Français pourtant..http://post-frontieres.nordblogs.com/archive/2008/05/06/le-bang-de-roubaix-tome-2.htmlEt cette perspective, elle ne vous fait pas dresser les cheveux sur la tête…. ? A moins que vous ne considériez que le sort des malheureux roubaisiens devenus dhimmis sur la terre de leurs ancêtres a moins d’importance que le sort des réfugiés Palestiniens…. ?
L’important n’est, en l’occurrence, pas tant que nous ou vous croyez mais ce que les musulmans croient et en particulier, les millions que nous avons stupidement laissés envahir l’Europe. Que eux, croient cela possible, que eux, croient qu’ils doivent accomplir l’islam et que cela leur est possible puisqu’ils ont déjà investi les lieux et que les optimistes irresponsables dans votre genre n’osent  les arrêter de peur d’avoir l’air aussi ringard que les habitués de ce blog.Le jour où vous serez dhimmi, chez monsieur, vous jouerez moins les beaux esprits libérés et au dessus des propagandes ( sauf celles des islamo-gauchistes bien entendu. Mais celle-là, vous êtes comme Obélix, pour rester dans la BD, vous êtes tombé dedans quand vous étiez petit et de ce fait, vous ne la sentez plus.)
Dissipons les doutes de certains sur ce blog
Le chef de l’administration de l’ONU en Cisjordanie et dans la Bande de Gaza admet que les membres Hamas font partie de l’ensemble de son personnel . Les médias l’ignorent.
Peter Hansen, Commissioner-General of the UN agency in Gaza and the West Bank, made a startling admission in an interview with the Canadian Broadcasting Corporation on Monday (10/4) : I am sure that there are Hamas members on the UNRWA payroll and I don’t see that as a crime... we do not do political vetting and exclude people from one persuasion as against another.
A m_b A propos de la Honda à pile à combustible, si j’en crois l’article ci-dessous, ils comptent la commercialiser pour 20 000 € environ. Ce qui compte tenu que c’est une grosse berline 4 portières, n’est pas tellement plus cher que d’autre berlines dans le même créneau mais avec une technologie classique.http://cdurable.info/Honda-FCX-Clarity-vehicule-a-pile-a-combustible-Hydrogene,1072.htmlQuant à l’approvisionnement, Honda a aussi prévu un kit de fabrication d’hydrogène à la maison. Mais je pense qu’il serait plus simple de créer des distributeurs d’hydrogène dans les pompes. On y distribue bien du gaz… ? C’est tellement simple de fabriquer de l’hydrogène, surtout quand on dispose d’une énergie à bon marché comme le nucléaire pour produire l’électricité indispensable. Il ne faut que de l’eau.Et si le kit est miniaturisable, on pourrait même l’embarquer et l’alimenter avec une batterie et une génératrice classique entrainée par le mouvement. Imaginez-ça : rouler à l’eau !!!!!Je crois qu’il s’agit avant tout d’un manque de volonté politique. La pression des lobbies pétroliers n’y est sans doute pas étrangère ? Mais qui les empêche de devenir les producteurs d’hydrogène ? De toute manière on aura toujours besoin de pétrole pour la pétrochimie et pour les avions. Je ne sais si le procédé pourra leur être appliqué.  Ou la crainte de perdre de juteuses accises…. ?  Mais rien n’ empêche l’état de taxer l’hydrogène. Au moins cet argent resterait chez nous . Ou encore des pressions politiques de leurs « partenaires » arabes… ? A cause de la 5ème colonne présente en nos murs… ?
Le Hamas, le Hezbollah, al Qaeda ne sont pas des extensions politiques d'une ethno-idéologie issue du cadre d'une narration religieuse. Ces groupes ne représentent que l'engagement débridé au meurtre, à la destruction et à la terreur, ni plus, ni moins. Et dans cet esprit, les "prophètes" et ministres de ce culte hybride politico-religieux prêchent avec des poncifs de la peur et du chaos, préconisant avec violence le message d'un totalitarisme religieux. Ce système de croyances a un plan stratégique comportant 4 tactiques:1. La destruction d'Israël
2. La mort et la destruction de tous les non croyants y compris les Chrétiens, les Juifs, les Hindous et les autres.
3. L'exploitation des femmes et des enfants comme outils de la terreur, allant des boucliers humains aux bombes-suicide.
4. La manipulation des médias pour justifier et faire accepter cette conduite, à travers la  victimisation.Quelles sont les options d'Israël ?Pour répondre à cette question, nous devons d'abord répondre à 2 autres. Est-ce qu'en 1930, le parti socialiste allemand était un parti politique voué à des idées opposées à celles que l'humanité et les religions considèrent comme humaines et bonnes?Ensuite cette autre question: peut-on raisonner avec des gens, des groupes ou des organisations dont les croyances sont totalement irrationnelles?Le monde et Israël n'ont pas d'autre possibilité que de mettre de côté le "politiquement correct" et le sous-jacent antisémitisme qui se cache maintenant sous les aspects d'une fausse impartialité et d'un humanitarisme dévoyé. Pour protéger le peuple Palestinien et assurer la paix entre Israël et ses voisins arabes, le Hamas, le Hezbollah et al Qaeda doivent subir le même sort que le parti nazi d'Allemagne, l'anéantissement.La crise actuelle de Gaza et la tension qui continue au Moyen Orient ont de nombreux responsables. La liste des complices commence par les pays qui ont apporté et qui apportent un soutien financier aux groupes terroristes, au lieu de construire des écoles. Dans ces écoles, l'enrichissement éducatif, en dehors de toute immixtion religieuse, pourrait libérer une nouvelle génération qui verrait le monde extérieur, non plus sous l'angle de la peur et de la guerre, mais comme une opportunité et un espoir.Les autres coupables sont les dirigeants musulmans dits modérés qui continuent à rester silencieux plutôt que d'affronter les extrémistes qui ont pris en otage leur religion par opportunisme politique et économique. Encore une fois, où sont ces voix modérées au sein de la Communauté de la Foi Islamique ?Ensuite, notre impératif moral nous mène à préconiser une politique étrangère de justice. Si nous devons prendre la tête d'une guerre contre la terreur, nous devons mener de front une guerre contre la pauvreté. On peut être là pro-israélien et pro-palestinien. Aidons ces 2 peuples en éradiquant d'abord les groupes terroristes et en construisant des écoles et des infrastructures, en créant des opportunités. Remplaçons la peur par de l'espoir et les roquettes par des opportunités.Il faut qu'on comprenne, en fin de compte, que le totalitarisme religieux islamique est une version 21ème s du national-socialisme d'Hitler. Et que doit-on faire face au Mal? Négocier un compromis, se rendre ou l'affronter? La réponse déterminera l'avenir non seulement d'Israël, mais celle de la paix du monde dans les années à venir.Révérend Père Samuel Rodriguez, président de la Conférence Nationale du Leadership Hispano-ChrétienPendant la majeure partie des 16 dernières années, un spectre apparemment bénin a hanté le monde, la notion qu'il existait un Nouveau Moyen Orient, avec de nouvelles règles du jeu, différentes de l'ancien Moyen Orient. Cela a commencé avec le premier des Accords d'Oslo au début des années 90, quand Israël a été catapulté par ses dirigeants dans un "processus de paix" dont le principal axiome était que le vieux mauvais Moyen Orient était révolu. Oslo était basé sur l'hypothèse qu'il suffisait de la "bonne volonté" de la part d'Israël pour résoudre le conflit et parvenir à un accommodement avec le monde arabe, à travers des concessions unilatérales et surtout la reconnaissance de la légitimité d'un état palestinien. Il est crucial à ce point de l'histoire d'abandonner les illusions de paix qui ont présidé à tous nos efforts pour mettre fin au conflit depuis 1992. Aucun progrès ne sera fait si le monde ne prend pas conscience des réalités du Moyen Orient et regarde en face le côté désagréable. Des vérités et des principes malencontreux doivent être de nouveau appréhendés et intégrés, et les plus importants sont décrits ci-dessous.I. Le terrorisme arabe et l'agression militaire ne trouvent pas leurs racines dans l'"occupation israélienne", mais plutôt dans les retraits israéliens des zones occupées.Depuis Oslo, l'hypothèse de travail du gouvernement israélien, appuyée par tout le monde, était de mettre fin à l'"occupation de territoire", comme tâche la plus urgente, et de ne plus gouverner la vie des Arabes palestiniens. La gauche israélienne et son choeur approbateur dans les médias internationaux ont tellement répété que la raison primordiale de la terreur palestinienne et des griefs arabes était l'occupation des terres palestiniennes qu'il leur est impossible de remettre en question leur credo. Alors qu'à l'évidence cette assertion est fausse et que l'inverse correspond à la vérité. La principale cause du terrorisme anti-israélien provient aujourd'hui des retraits successifs des zones occupées. Cela est tellement évident que c'est une gageure intellectuelle d'expliquer pourquoi si peu de gens le comprennent.- Israël a quitté toute la zone de Gaza en 2005, ce qui a entraîné des assauts massifs de roquettes sur les villes et villages du sud du pays, avec une portée de plus en plus grande.- nous avons quitté unilatéralement aussi le sud du Liban en 2000, sous l'instigation du 1er ministre Ehoud Barak. Le résultat direct a été les provocations successives qui ont entraîné la 2ème guerre du Liban et les 4000 Katiouchas lancées sur le nord du pays. Aujourd'hui les risques sont encore plus grands, étant donné les stocks de missiles accumulés par le Hezbollah.- la vague la plus importante d'attaques suicides a été déclenchée par les divers retraits d'Oslo (rappelons qu'avant Oslo, on n'a pas eu d'attentat-suicide)- le retrait du Sinaï semble une exception à la règle, mais dans les faits, cette péninsule est devenue, après le retrait d'Israël, un repaire de terroristes d'al Qaeda et de contrebandiers, introduisant dans le territoire de Gaza, des missiles et des explosifs.Le retour aux frontières d'avant 1967 et le retrait de la Cisjordanie entraînera un assaut massif de missiles et de terreur sur la zone centrale d'Israël, jusqu'ici à l'abri. Il en est de même d'un éventuel retrait du Golan, qui ramènera un implacable ennemi aux bords du lac Kinneret. Il est des situations plus pénibles que l'occupation d'un territoire et l'expérience des 2 dernières décennies l'a démontré. Il est patent qu'un retrait total vers la ligne d'armistice de 1949, entraînera un autre conflit généralisé du type de 1967, les Arabes ayant toujours l'espoir d'annihiler l'état d'Israël. Sauf que cette fois-ci, ils utiliseront les technologies et les armes du 21ème siècle. Les universitaires peuvent débattre à l'envi sur l'animosité créée par la 1ère occupation israélienne. Mais cette animosité a toujours existé et bien avant la Guerre des 6 jours. On ne peut progresser aujourd'hui que si l'on a compris que tout retrait israélien entraîne la violence et la terreur.II. La bonne volonté des concessions israéliennes ne déclenche pas la bonne volonté des Arabes, mais plutôt l'agression et la violence.Les concessions sont perçues comme de la faiblesse et comme la preuve de la vulnérabilité et de la possibilité de destruction de l'état d'Israël. Un axiome répandu qui dit que la bienveillance israélienne vis-à-vis des Arabes peut donner naissance à une modération, à une amitié ou à une réaction raisonnable est faux. Toutes les tentatives pour gagner la modération des Arabes à travers la retenue ou la bienveillance ne datent pas d'hier et remontent à des décennies, bien avant l'indépendance et on appelait cette attitude "havlaga". Cela n'a jamais marché. Et les efforts continuent aujourd'hui à travers les programmes économiques et l'indulgence vis à vis des infractions des Arabes, notamment au niveau de la construction et de l'occupation de terrains publics. Cette bienveillance entraîne la non-poursuite judiciaire des dirigeants politiques arabes pour trahison, espionnage ou pour soutien de la terreur, même si cela est fait ouvertement. Elle signifie aussi l'exemption du service militaire, et même du service civique. Elle signifie que aussi que les familles arabes, même si un de ses membres tue des Juifs dans un attentat-suicide, reçoivent des allocations de "survivant" du régime israélien d'assurances sociales.En dehors de la ligne verte, la bienveillance consiste dans des propositions continues de cessez-le-feu qui se résument à ce que les Palestiniens continuent à tirer et que les Israéliens les regardent tirer sans réagir. Elle signifie aussi le transfert de fonds et parfois même des armes aux groupes engagés dans la terreur, dans le but de maintenir vivant un processus de paix moribond. Aucun de ces gestes ne peut atténuer la bellicosité arabe à l'égard d'Israël et des Juifs. En fait, chacun d'eux contribue à l'escalade de la violence. Si jamais Israël se retirait aux lignes d'avant 1967, le monde arabe, mené par la "Palestine", lancerait une offensive contre le territoire israélien, au nom des "Arabes opprimés" du Néguev ou de Galilée, souffrant des discriminations et du "régime d'apartheid israélien"…III. Le conflit arabo-israélien ne concerne pas la terre et ne peut être résolu par la cession de la terre.Le monde arabe contrôle déjà un territoire 2 fois plus grand que les Etats-Unis, y compris l'Alaska, et le territoire d'Israël n'est pas visible sur la plupart des cartes du monde. Même avant 1967, le monde arabe refusait déjà l'existence d'un état israélien et, encore moins aujourd'hui, quel que soit le territoire cédé. Le conflit arabo-israélien ne concerne pas le partage de la terre et des ressources, mais celui de l'existence d'une majorité juive politique à l'intérieur de frontières sûres et reconnues, au milieu du Moyen Orient. Se faire des illusions sur les raisons de ce conflit équivaut à le prolonger indéfiniment. Si le monde arabe insiste aujourd'hui sur un échange de territoire contre la paix, ce n'est pas pour offrir la paix aux Israéliens, mais pour ramener Israël à une exiguïté plus facile à éliminer. Même si Israël se limitait à la région de Tel Aviv, le monde arabe finirait par le considérer comme un avant-poste impérialiste, une implantation occupant illégalement une terre arabe volée.IV. L'éducation et le progrès économique n'apportent pas la modération ni le désir de paix dans le monde arabe.Bien au contraire, on constate que la richesse et l'éducation n'entraînent pas forcément la modération. Les Arabes éduqués et opulents soutiennent les idées extrémistes et la terreur. Les étudiants Arabes des Universités européennes et américaines forment le terreau des groupes terroristes et la plupart des membres d'al Qaeda qui ont fait le 11/9 étaient des étudiants aisés. Les bombes-suicide en Israël sont des étudiants des Universités palestiniennes, parfois même des spécialistes diplômés, comme l'avocat qui s'est fait sauter au restaurant Maxim à Haifa, tuant 21 personnes. Les sondages publics confirment que le soutien à la violence est plus important chez les Arabes éduqués. D'une façon générale, l'oppression politique et la pauvreté au Moyen Orient n'engendrent pas des terroristes. La terreur anti-israélienne a été déclenchée suite à l'installation d'un régime éclairé par Israël - un régime de libertés, notamment celle de la parole et du droit de vote aux élections locales. La terreur éclatait après chaque concession israélienne, notamment après l'autonomie, et puis après l'acceptation d'un état indépendant. L'escalade a continué après qu'Israël ait retiré son contrôle administratif de la plupart des "territoires palestiniens" (1).V. Les pourparlers ne mènent pas à la paix au Moyen Orient, en fait ils sont nocifs.L'Occident est obsédé par l'idée que tous les problèmes du monde peuvent être résolus par des pourparlers. Combien de conflits internationaux ont-ils été résolus par des pourparlers ? En particulier au Moyen Orient, il n'y a pas de doute que "parler" n'a jamais résolu de conflit. En "parler" ne fait qu'aggraver les situations. Le conflit arabo-israélien n'est pas une dispute conjugale où on réunit les partenaires autour d'une table, en essayant d'atténuer la colère, l'incompréhension et les tensions. Le conflit n'a rien à faire avec des sentiments blessés, il est existentiel, et il n'est pas soluble par des paroles raisonnables.VI. Il n'y a pas de solution à 2 états, ni de solution à 1 état dans le conflit arabo-israélien.La 2ème solution est devenue populaire auprès de la gauche. Selon ce scénario, Israël est contenu dans "un état laïc et démocratique à majorité arabe". En fait ceci est un appel déguisé à un génocide du type Rwanda à terme. Et ceux qui proposent une telle solution aimeraient réellement la voir appliquée. Plus grave, il n'y a pas de solution à 2 états, car en fait les états arabes pensent qu'à terme l'état israélien sera à majorité arabe et sera le 24ème état de la Ligue Arabe, avec la Palestine. Et tous les groupes Palestiniens qui insistent pour cette solution ne pensent qu'à une solution par étapes, l'état d'Israël n'étant qu'une étape intermédiaire.Le plan originel de partage de la Palestine par l'Onu en 1947 proposait justement une solution à 2 états qui a été refusée par le monde arabe, qui n'avait aucune raison d'ajouter un nouvel état arabe à la panoplie de la Ligue. Par conséquent, celle-ci est partie en guerre contre l'état Juif. Ainsi la solution à 2 états n'est pas plus réaliste aujourd'hui qu'en 1948. La menace existentielle est là dans les 2 solutions et la création d'un état Palestinien ne serait qu'une étape avant une escalade de l'agression arabe contre Israël, étape où l'Occident célébrera la fin de l'"occupation israélienne" et le début d'une "ère de paix".VII. Les Arabes Israéliens forment une 5ème colonne potentielle, étalant une animosité et une déloyauté dans un état où ils ont vécu libres pendant 60 ans, et ils s'identifient comme les ennemis de l'état.60 ans de liberté et de relative opulence ont eu peu d'effet sur les sentiments et la loyauté des Arabes Israéliens vis-à-vis de leur état. Ils ne cachent pas leur hostilité, puisqu'ils sont libres de l'exprimer. Ils ne sont pas résignés à vivre en minorité aujourd'hui pas plus qu'en 1948. L'animosité ressort des urnes. La majorité des Arabes Israéliens votent en faveur de partis nationalistes arabes non opposés au terrorisme, aux tendances fascisantes ou staliniennes comme Hadash. Quand l'opportunité se présente - par exemple quand des émeutes ont éclaté en 2000 et plus récemment à Acre lors du jeûne de Kipour - l'inimitié se manifeste candidement et pas seulement en paroles. L'éducation et la prospérité offrent peu d'espoir de changement de cette réalité. Une preuve est le comportement des lycéens arabes: en dépit d'une discrimination positive pour leur admission au lycée et leur accès privilégié aux rares internats, la plupart d'entre eux sont anti-israéliens et pro-jihad. Les Arabes Israéliens ont longtemps joué le rôle type Sudète dans ce conflit. Si des hostilités éclatent avec les voisins arabes, ils manifesteront massivement contre leur propre état et pas seulement avec des slogans. Ils constituent une menace intérieure claire et précise.Les chefs de ce monde croient qu'ils peuvent créer une paix, que des pourparlers peuvent résoudre ce conflit et nos dirigeants les maintiennent dans ces illusions. Chaque trêve n'a servi qu'à amoindrir la résolution des Israéliens et l'imposture est que nos dirigeants, au lieu de diriger le pays lucidement, ont accepté les trêves comme des désirs de paix se substituant à la réalité.Steven PlautNote de la Traduction(1) plus de 95% de la population A tony (5-22h15)Une page d'anthologie de la propagande gaucho-palestinienne. A encadrer !Faute de temps pour disséquer un tel moument de contre-vérités, je me contenterai donc d'une opinion générale: un zéro pointé !La terreur du Hamas à l'hôpital de Shifa à Gaza http://www.youtube.com/watch?v=ip0UFyBcQ0M
Ben voilà quoi…Vous aurez remarqué que dans la pauvreté de langage qui caractérise bien des adeptes de la francophonie et des francofolies, l’homme de la rue comme le politique, les phrases deviennent de plus en plus courtes et sont régulièrement ponctuées d’un « voilà », ou d’un « voilà quoi ». Il arrive souvent même que le seul mot de la phrase étant celui-là, je vous laisse imaginer la profondeur de la pensée de celui ou celle qui la formule…Inversement, devant le flot de nouvelles qui nous parviennent du front à travers les communiqués des portails de fournisseurs d’accès Internet que l’on peut sans hésiter taxer non plus de pro palestiniens mais de pro Hamas, une seule expression nous vient à l’esprit : « Ben voilà quoi… ».« Trois semaines après le début de l’offensive meurtrière… ». Ainsi commence le texte commun à tous les portails d’Orange à AOL, en passant par MSN et… la Lorraine. Normal, il est fourni pas la seule agence de presse ayant pignon sur rue et dont l’objectivité n’est plus à démontrer.
Parole d’évang…de Coran.
Les seules offensives qui n’ont pas pour but d’éliminer l’ennemi, sont des offensives inoffensives. Ce sont celles qui consistent à pianoter sur son clavier ou de compter, comme dans un jeu vidéo, le nombre d’impacts de bombes ou de missiles d’Alien Terminator. Offensive meurtrière. Les rois du pléonasme ont encore frappé…A les lire, les soldats de Tsahal ne sont que des tueurs de civils, et plus particulièrement de femmes et d’enfants. De vieillards aussi. C’est important les vieillards, il ne faut surtout pas les oublier. Sans eux le tableau du carnage ne serait pas complet.
Les pilotes israéliens ratent toutes leurs cibles et ne commettent que des bavures.La malhonnêteté est érigée en ligne éditoriale et ne le cède en rien aux manifestants anti juifs qui défilent de Paris à Montréal. Dans la même phrase, on n’hésite plus à dire tout et son contraire. Ainsi, à ceux qui leur reprochent leur parti pris et qui contestent la version des faits rapportés exclusivement par des « palestiniens », ils balaient d’un revers de plume leur légitime exaspération, et assènent sans peur du ridicule, que tous les grands médias ont des correspondants sur place.
Alors vous reprenez le texte et le passez au crible. Il n’y a que des témoins « palestiniens », des sources médicales « palestiniennes » ou des faits rapportés par des habitants sur place. Quand on cite une agence, c’est pour vous dire que des « témoins ont rapporté » à cette agence de presse.
Pas un seul correspondant, ni d’ailleurs de caméras autres que celles fournies par le califat hamassien.Sur un autre grand hebdomadaire adepte des bons mots et des grands chocs, tabloïd à ses heures, une photo de salle de soins pour enfants, dans laquelle on voit une blouse blanche s’affairer avec des tubulures et autres perfusions. C’est un chirurgien infantile dont la particularité est… d’être membre du Hamas. La salle est on ne peut plus moderne, tout y est bien rangé, et on n’opère pas à même le sol…seulement voilà. Voilà quoi…le témoin est bien entendu impartial.Plus bas, dans un encart, la charte du Hamas, présentée comme un boulet (on se demande pourquoi), ne contient aux dires des journalistes, en dehors du « Protocole des Sages de Sion », aucun passage antisémite. Pas un mot sur les Juifs !
Ou bien ces journalistes n’ont pas lu cette charte et ils rejoignent France2 dans la bêtise de l’information balancée sans investigation, ou alors ils scotomisent volontairement les torrents de haine de ce brûlot antijuif hamassien, et se font complices d’une organisation terroriste, nazislamiste, qui se fait appeler «mouvement de la résistance islamique », ce qui encore plus grave. Pourquoi islamique d’ailleurs ?
Et si la charte du Hamas n’est qu’un papier insignifiant, comme ils disent, auquel personne ne se réfère, la télévision officielle de l’entité terroriste n’est-elle aussi qu’une chaîne d’intermèdes pour enfants retardés, soumis aux bombardements massifs de la chasse israélienne, « pires qu’Hiroshima » ?
Edifiant. Un petit aperçu de ce que l’on peut y voir et y entendre :M. Walid Al-Rashudi, chef du Département des études islamiques à l’Université Saoud en Arabie Saoudite, dans un discours diffusé le 8 janvier 2009 sur Aqsa TV (Hamas) :
« Les Juifs sont les ennemis d’Allah et des tueurs de prophètes. Vous ne traitez pas les Juifs comme des ennemis seulement parce qu’ils sont des humains qui mangent et boivent. Non ! Nous les traitons comme des ennemis parce qu’ils sont les ennemis d’Allah et des prophètes, ils sont des assassins de prophètes, des falsificateurs de la révélation divine, des traîtres. Donc, nous les traitons comme des ennemis. Nous sommes une nation [musulmane] qui croit dans ce qui est caché, et vous, les [musulmans] traîtres, ne croyez pas dans ce qui est caché. Nous croyons en Allah le Tout Puissant, et vous, [musulmans] traîtres, vous croyez en l’Amérique et en Israël.Allah ! Allah ! Compte les Juifs, et tue jusqu’au dernier d’entre eux. N’en laisse pas même un seul. »Sympa ! Comme dirait ma cousine Marie.C’est exactement le même discours que celui entendu dans les rues de Molenbeeck en Belgique, ou à Londres, par des manifestants brandissant le Coran et faisant le salut hitlérien devant des policiers impuissants, apeurés et qui battent en retraite devant la foule baveuse de haine et en délire. A Montréal, nous avons eu droit à cette même dérive. « Il est désolant, disait un auditeur anonyme sur une radio périphérique, de voir tout le mouvement politique souverainiste québécois s’allier aux centrales syndicales et à l’extrème gauche et se laisser ainsi manipuler dans le piège médiatique des groupes terroristes islamo fascistes du Hamas et du Hezbollah à la solde de l’agenda politique irano syrien. Dans quel intérêt ? Quel véritable motif les mobilise à ce point ?????Sur la dérive de toute une partie de la gauche, politique, associative et syndicale, sur la question palestinienne. A quand un peu de bon sens, et la reconnaissance que la défense des valeurs laïques, féministes, humanistes, démocratiques ont bien plus d’importance que des visions idéologiques du monde où on finit par défendre des fascistes religieux parce qu’ils représenteraient des opprimés (dont ils n’ont d’ailleurs rien à faire, leur seule perspective étant d’imposer le Jihad dans le monde entier). »Ben voilà quoi…Quand de la maison mère de Damas, par la voix du réfugié en sursis, bien assis dans son fauteuil de cuir fourni par Bechar El Assad, on véhicule ce message en direction du monde arabe :
«Les résistants de Gaza mène la bataille « Al Forqan », contre l’agression sioniste. Les combattants de la résistance sont soutenus par tous les peuples arabes pour faire face à l’armée israélienne soutenue par tous les symboles du Mal du monde.... La résistance héroïque de Gaza rappelle les batailles de Badr (la première grande conquête islamique) et de Hettine (la victoire de Saladin). La Résistance se porte bien et inflige aux agresseurs sionistes des pertes importantes. Israël tente d’occulter ses pertes, mais un jour viendra où les sionistes découvriront les mensonges de leurs dirigeants.... »
Khaled Mechaal réitère les revendications du Hamas : 1- arrêt de l’agression israélienne immédiatement. 2- retrait israélien de Gaza. 3- levée du blocus. 4- ouverture des frontières, notamment à Rafah.
Mais aussitôt, il affirme : « nous n’approuvons pas une trêve durable. Car une trêve durable vise à asphyxier la résistance. Nous refusons aussi la présence de forces internationales. Nous refusons tout dialogue concernant l’armement de la résistance. Nos émissaires au Caire sont mandatés pour négocier selon ces conditions. Khaled Mechaal appelle les pays arabes à soutenir les Palestiniens, et à rester en phase avec leurs peuples. Les pays arabes doivent nous aider à juger et faire condamner les sionistes pour les crimes commis a Gaza. Au nom de Dieu et de la Nation arabe et islamique, je vous promets que Gaza vaincra, et la guerre de Gaza ne s’arrêtera pas à la fin de l’agression, mais la guerre se poursuivra au-delà. J’appelle toute la nation arabe et islamique à mener la troisième Intifada, tout comme la Cisjordanie, pour poursuivre le combat. C’est un combat qui concerne toute la oumma arabe et islamique. »Le message est clair et il s’adresse à tous les musulmans.
Allez vous demander pourquoi les actes antisémites en France se multiplient, quand « Nous sommes tous des palestiniens »…
Et ceux qui, de l’extrême gauche aux verts et aux rouges, défilent sous ces slogans vengeurs et homicides, se font les complices des poseurs de bombes devant les synagogues et des tagueurs racistes sur les magasins et autres lieux juifs, nous inspirent le dégoût quand ils « condamnent » les dérives ainsi commises.
Voilà quoi…La haine d’Israël n’est que le paravent du bon vieil antisémitisme. Vous en doutiez ? Mais non ce n’est pas possible, bien sûr.
Ce pays de sept millions d’habitants est responsable du malheur des arabes qu’ils soient égyptiens, saoudiens ou français. Israël est l’Injustice même. En le rayant de la face du globe, en massacrant les Juifs, on effacerait l’injustice.
L’injustice est israélienne. Ce n’est même pas un fait. C’est métaphysique.
Voilà.Sur le terrain, Tsahal continue de nettoyer. Les centaines de kilomètres de tunnels, les milliers de bases de lancements de missiles et roquettes. Un travail de fourmi, titanesque, tant les trois ans mis à profit par les terroristes ont été fructueux. On ne nous fera pas croire que les Egyptiens de l’autre côté de la frontière, n’ont rien vu ni entendu. Et certains au gouvernement voudraient confier à ces gens là, ainsi qu’à la police de l’ « Autorité Palestinienne » (!!!!), le soin d’assurer la surveillance de la contrebande d’armes. Cette éventualité nous fait frémir. Après avoir chassé du Gousch Katif leurs propres frères Juifs pour offrir des terres d’Eretz Israël à un ramassis de salauds qui ont tout détruit puisqu’ils n’aiment cette terre que lorsqu’elle sert de base de lancements d’attaques contre Israël, ces mêmes dirigeants voudraient laisser la sécurité de millions d’israéliens aux mains d’ennemis qui ne demandent qu’une chose : rayer Israël de la carte.
Si nous en sommes là aujourd’hui, et les services de sécurité le prévoyaient, si 8000 roquettes sont tombées sur le sud depuis, c’est bien parce qu’un désengagement unilatéral, sans contrepartie, fut décidé par les mêmes qui prennent des décisions à l’heure qu’il est.
Sont-ils devenus fous au point de brader la vie de leurs concitoyens ?Qu’a donc fait la FINUL au Sud Liban si ce n’est de laisser l’autre gang de terroristes du Hezb se réarmer et se vanter de posséder aujourd’hui 60.000 têtes de missiles prêts à fondre sur Israël ?La Syrie, par la bouche de son dictateur ophtalmologue a pratiquement fait une déclaration de guerre.
« Ce qui a été pris par la force doit être repris par la force » a dit le hier le raïs syrien redevenu fréquentable grâce à l’onction sarkosiste.
A Téhéran, les propos guerriers se suivent et se ressemblent. Ayant parfaitement compris que la défaite de leur protégé Hamas était inéluctable, le régime a accepté un cessez le feu. Vite démenti par d’autres dignitaires. Que craint l’Iran, si ce n’est qu’Israël apporte les preuves, s’il en était besoin, de l’implication directe des pasdarans dans le combat qui se déroule actuellement, en plus des armes made in Perse que Tsahal a saisies par camions entiers ?
Alors, pour redorer son veston bien terni, le führer nain des bazars se vante et se mû en moulin à fanfaronnades.
« Israël sera désintégré bientôt et sûrement » a-t-il vociféré. D’autres l’ont dit avant toi nabot, ils ont mal encaissé leur retraite…
Voilà quoi.En attendant Guilad est toujours captif. Si, parmi les conditions d’un cessez le feu prématuré, ne figure pas au moins la libération de l’otage franco israélien le plus ancien, l’offensive israélienne « meurtrière » selon l’AFP aura été incomplète. Et si les roquettes continuent de pleuvoir sur le sud d’Israël, le spectre d’une nouvelle guerre ne tardera pas à pointer son nez.
Vous aurez remarqué qu’à aucun moment la Croix-Rouge, bien noire lorsqu’il s’agit d’Israël, n’a exigé de voir Guilad, mais a participé activement à salir son pays par la voix de son porte parole décidément logorrhéique lorsque ses camions servant de cache d’armes sont touchés de plein fouet par la chasse israélienne.Dans ce concert harmonieux de réprobations unanimes, une voix s’est élevée hier pour remettre les pendules à l’heure. Ce n’est pas du Zola, mais par les temps qui courent cela y ressemble fortement. Dans son éditorial de la semaine, « Une guerre juste, juste une guerre », Christophe Barbier le rédacteur en chef de l’Express rétablit une vérité « première victime de cette guerre » et engage à « extirper quelques uns de ses tessons de la boue des mensonges et de la propagande ».
Je vous encourage à lire cet éditorial. Je ne peux, pour ma part m’empêcher de vous en citer le passage à mes yeux, le plus significatif.
« Israël agit pour nous. Les bombes ne suffisent pas à couvrir le chœur des hypocrites qui attendent que Tsahal éradique le Hamas, en espérant que dégâts et bavures seront limités : pays arabes voisins ou lointains, Fatah palestinien ou grandes puissances sont tous impatients que ce sale travail soit terminé, comme ils seront soulagés et ravis qu’il soit fait. Israël a raison de mener cette guerre et, même si le Hamas n’est pas djihadiste, il le fait aussi pour notre tranquillité, ce qu’il est honteux de ne pas reconnaître. »Voilà. Quoi.C B
Les personnes responsables des opérations israéliennes ayant touché des bâtiments de l'Onu lors de l'opération ''Plomb durci'' devront ''rendre des comptes devant des instances judiciaires'', a déclaré le secrétaire général de l'Onu Ban Ki-moon, en visite dans le territoire palestinien. Interviewé par une chaîne de télévision canadienne, Peter Hansen, le chef de l’UNRWA, l’agence onusienne d’aide aux réfugiés palestiniens, a déclaré : « Je suis sûr qu’il y a des membres du Hamas parmi les salariés de l’UNRWA, et je ne considère pas cela comme un crime ».L’UNRWA est le plus grand employeur dans les territoires après l’Autorité Palestinienne. Selon ses données, cette agence de l’ONU dispose de 24.324 employés dont 99 % sont palestiniens.Peter Hansen a ajouté : « le Hamas, en tant que mouvement politique, n’implique pas que chaque membre soit nécessairement un militant armé, et nous ne disqualifions personne pour ses opinions. Nous exigeons de notre personnel de se conformer aux normes de l’ONU et à des critères de neutralité. Nous le leur demandons à tous, qu’ils soient libéraux ou conservateurs, du Hamas ou du Fatah ».Suite à cette déclaration, le Ministère canadien des Affaires étrangères a lancé un communiqué déclarant que « si les propos de Hansen n’ont pas été détachés de leur contexte, et s’ils représentent les positions de l’UNRWA, nous nous trouverons dans un état de profonde préoccupation et réclamerons immédiatement des explications de la part de M. Hansen et de l’ONU ».Le Canada finance l’UNRWA à hauteur de 10 millions de dollars par an, et a inclus le Hamas dans la liste des organisations terroristes, tout comme les Etat-Unis, l’Union Européenne et le Japon.Le Hamas est responsable des tirs de roquettes Qassam, de la plus grande partie des attentats terroristes en Israël, sa « branche politique » n’a de politique que la planification d’attentats et sa charte est un appel au meurtre des Juifs et à la destruction d’Israël.Israël et l’afflux de plaintes judiciairesLe gouvernement israélien commence à se préparer face à l’avalanche de poursuites judiciaires, mais souligne, ce qui est très révélateur, que ces dernières émanent de "personnes et d’associations, plutôt que d’entreprises gouvernementales" !! Lire ci-dessous l’artique du quotidien israélien Haaretz.
Israël redoute une vague de poursuites judiciaires pour crimes de guerre lors de l’offensive de GazaIsraël se prépare à une vague de poursuites judiciaires émanant d’associations pro-palestiniennes du monde entier contre des Israéliens impliqués dans les combats à Gaza, invoquant leur responsabilité dans des crimes de guerre liés aux effets destructeurs des actions des Forces de Défense Israéliennes contre des civils palestiniens et leurs biens.Des ministres israéliens ont, au cours des derniers jours, exprimé des craintes sérieuses sur la possibilité qu’Israël se trouve contraint de donner son accord à une enquête internationale sur les pertes causées parmi les non-combattants pendant l’opération Plomb Fondu ; ou bien, hypothèse alternative, que des Israéliens se trouvent confrontés à des poursuites individuelles, comme ce fut le cas pour des officiers israéliens accusés de crimes de guerre en Grande Bretagne pour leurs actes durant la seconde Intifada.« Lorsque l’étendue des dégâts à Gaza deviendra patente, je ne prendrai plus de vacances à Amsterdam, si ce n’est au Tribunal International de La Haye » a déclaré un ministre. Difficile de déterminer s’il essayait ou non de plaisanter.Un autre ministre indique que, en contraste avec la situation qui a suivi l’opération Bouclier Défensif en Cisjordanie voilà sept ans, la zone attaquée par Israël est cette fois totalement sous contrôle palestinien. Par conséquent, les journalistes étrangers qui vont pénétrer dans la Bande de Gaza pour y faire des reportages sur les suites de l’opération Plomb Fondu ne seront pas escortés par des officiels ou des porte-parole israéliens comme ils l’ont été en Cisjordanie en 2002.Les organismes de Défense ont commencé à constituer des dossiers en amont des plaintes légales attendues et ont préparé leur défense relativement aux maisons privées attaquées à Gaza par l’armée israélienne. Les pièces à conviction incluent des documents sur l’emplacement des dépôts d’armes et les sites d’où le Hamas lançait des roquettes. Isaac Herzog (Parti travailliste), ministre des Affaires Sociales, qui coordonne l’aide humanitaire pour Gaza, va également coordonner les efforts israéliens de relations publiques contre les accusations de crimes de guerre.Le principal danger est supposé venir de poursuites judiciaires émanant de personnes et d’associations, plutôt que d’entreprises gouvernementales visant à ouvrir des enquêtes officielles. Les hautes personnalités espèrent que la visite de responsables européens à Jérusalem cette semaine, et leurs déclarations présentant l’offensive israélienne comme faisant partie d’une guerre légitime contre la terreur, vont aider Israël dans ses futures batailles juridiques.Israël soulignera qu’il a agi à Gaza en situation de légitime défense et qu’il a consenti de grands efforts pour avertir les habitants que leurs maisons étaient sur le point d’être visées et leur donner l’ordre de les évacuer. Israël a eu recours à des textos, a lancé des tracts par voie aérienne et a donné un quart de millions de coups de téléphone pour avertir les habitants de Gaza, tout en diffusant des avertissements sur les stations de radio palestiniennes. Sa défense mettra aussi en évidence la manière dont le Hamas a transformé des maisons, des écoles, des mosquées et des organismes humanitaires en caches d’armes et en pièges, expliquant que ces sites ont été attaqués parce qu’ils constituaient des cibles militaires légitimes."Aluf BennHAARETZ, 19.01.2009
La France se couche
LE GRAND HÔTEL INTERCONTINENTAL A PARIS ANNULE LE SALON DU TOURIME ISRAÉLIENLisez donc le communiqueFace l'indignation exprimée par de très nombreuses personnes, en France et à l'Etranger, lorsqu'elles ont appris la tenue d'un salon du tourisme israélien dans ce grand hotel parisien, la direction de l'établissement a pris la décision d'annuler cet événement qui devait se dérouler ce jeudi 15 janvier.La direction de l'hôtel, comme nous l'a confirmé la préfecture de police de Paris, nous a indiqué qu'elle renonçait à recevoir les 50 exposants israéliens qui devaient présenter leurs "offres en matière de tourisme". Nous remercions vivement toutes les personnes et associations en France et à l'Etranger qui ont pris la peine de développer leurs arguments auprès des responsables de l'hôtel, qui les ont étudiés et pris en compte.Nous remercions la direction de l'hôtel de cette décision, et soulignons que les relations commerciales, comme toutes les autres relations, doivent être soumises à un minimum de règles éthiques.Tant qu'Israël martyrisera tout un peuple, pour s'approprier ses terres, au mépris de toutes les conventions internationales et des droits humains les plus fondamentaux, il ne sera pas question de se rendre complices de ces violations.La tenue d'un salon du tourisme israélien aurait été particulièrement obscène pendant les massacres ininterrompus de l'armée israélienne dans la bande de Gaza . Mais c'est l'ensemble des relations et collaborations avec Israël que nous avons le devoir moral de geler tant que se poursuivent l'occupation et l'emprisonnement de tout un peuple, privé de liberté depuis plus de 60 ans.Ensemble, nous avons non seulement le devoir, mais aussi le pouvoir de refuser l'impunité dont jouit depuis si longtemps le terrorisme d'Etat israélien. Impunité qui l'incite à redoubler de violence à l'encontre des hommes, femmes et enfants palestiniens, et à multiplier, ici en France, les provocations telles que les galas au profit de l'armée israélienne ou les agressions de ses nervis du Betar et de la LDJ (Ligue de Défense Juive), qui viennent de blesser deux lycéens de Jeanson de Sailly pour délit de faciès.
D'autres batailles nous attendent.
Ensemble, nous les mèneront.CAPJPO-EuroPalestine“Le Hamas vole l’aide humanitaire !”[Mardi 01/20/2009 13:16]Dépêches, Sécurité,La guerre contre Israël à peine terminée, le mouvement terroriste du Hamas reprend déjà “du service” : liquidation de membres du Fatah et main mise sur l’aide humanitaire … Le “quotidien” du Hamas reprend …Les Services de Renseignement israéliens ont fait savoir que depuis la décision d’un cessez-le feu unilatéral de la part d’Israël, le Hamas multipliait les tirs sur des membres du Fatah.Selon cette information, lors des dernières vingt quatre heures, de nombreux coups de feu auraient été lancés sur des représentants de l’Autorité palestinienne chère à son leader, Abou Mazen. A chaque fois, ces tirs visaient les jambes des victimes. Depuis le cessez-le feu, une dizaine de palestiniens du Fatah auraient été blessés.“J’ai été moi-même visé aux jambes, et pour certains autres, pour la seule raison qu’un sourire était sur leur visage !”, affirme Omer Hadora, ancien officier de la police palestinienne, résidant à Djébalyah.Toujours selon le Shabak, ou Services de Renseignements israéliens, des manœuvres visant à enlever un grand nombre de membres du Fatah ou des services de sécurité de l’Autorité palestinienne dans la bande de Gaza.En outre, le Hamas est accusé de subtiliser l’aide humanitaire entrant dans la bande de Gaza, et censée venir en aide à la population palestinienne. Ainsi, hier par exemple, des membres du Hamas ont attaqué le conducteur d’un convoi de l’Agence UNRWA afin d’en dérober le contenu, à savoir des produits alimentaires.On se demande si la presse internationale fait état de telles informations …
Ségolène Royal: “J’ai inspiré Barack Obama”
Voila que l'ex candidate socialiste à l'éléction présidentielle se pose en inspiratrice du nouveau Président américain. "Il a repris nos idées de gagnant-gagnant et de citoyen-expert" a déclaré la Présidente de la Région Poitou-Charentes.quelle humilitéLe Hamas revendique une victoire et exige que les dons et les fonds destinés à la recontruction lui soient versées directement !http://www.mediarabe.info/spip.php?article1653les courageux combattants du hamas a l oeuvre
    Des centaines de membres du Fatah, suspectés de "collaboration" avec les Israéliens, ont été arrêtés par la milice du Hamas au cours de l'opération "Plomb durci". Les descentes du Hamas sur le Fatah se sont intensifiées après le cessez-le-feu qui a pris effet dimanche matin.
    Les détenus sont retenus dans des écoles et des hôpitaux que le Hamas a transformés en centre d'interrogatoire et de torture, d'après plusieurs témoins et membres du Fatah.
    Une centaine d'hommes du Fatah auraient été tués ou blessés, d'autres ayant été torturés, d'après un responsable du Fatah à Ramallah. Au moins trois détenus se seraient fait arracher les yeux par leurs bourreaux.Les responsables de ces crimes font partie de la branche armée du Hamas.
    Un activiste du Fatah affirme que 80 membres de sa faction se sont fait tirer sur les jambes ou ont eu les mains brisées pour avoir prétendument défié les ordres du Hamas dans les maisons d'arrêt. "Un nouveau massacre est en train de se dérouler dans la bande de Gaza", dit-il. 

Al Arabiya Studio Used As Rocket Launching SiteAl Arabiya reporter Hannan al-Masri is live on the air in Gaza when she is told that Hamas has just fired rockets from inside the Al Arabiya studio building, news which apparently strikes her as quite humorous.Ils ne respectent rienNOTE D’ANALYSE 20/01/2009
LE HAMAS
BRAS ARME DE L’IRAN
Par Dimitri DOMBRET
Chercheur associé à l’ESISC
http://www.esisc.org/documents/pdf/fr/iran-433.pdfEn voyant ces manifestations de haine anti-israelienne, prémices d'un déferlement antisémite que nous voyons chaque jour, je me demande si ces manifestants ne sont pas les mêmes qui sifflent la Marseillaise au stade de France, et si nous ne serons pas nous aussi confrontés dans quelques années à une guerre civile sur notre territoire. Se rappeler la Bosnie, le Kosovo et bien d'autres endroits au coeur de notre vielle Europe, sans oublier 2005 qui n'était qu'un hors d'oeuvre.HAMAS = Hide Among Mosquees and Schoolsex-patriée a dit : A m_bA propos de la Honda à pile à combustible, si j’en crois l’article ci-dessous, ils comptent la commercialiser pour 20 000 € environ. Ce qui compte tenu que c’est une grosse berline 4 portières, n’est pas tellement plus cher que d’autre berlines dans le même créneau mais avec une technologie classique.http://cdurable.info/Honda-FCX-Clarity-vehicule-a-pile-a-combustible-Hydrogene,1072.htmlQuant à l’approvisionnement, Honda a aussi prévu un kit de fabrication d’hydrogène à la maison. Mais je pense qu’il serait plus simple de créer des distributeurs d’hydrogène dans les pompes. On y distribue bien du gaz… ? C’est tellement simple de fabriquer de l’hydrogène, surtout quand on dispose d’une énergie à bon marché comme le nucléaire pour produire l’électricité indispensable. Il ne faut que de l’eau.Et si le kit est miniaturisable, on pourrait même l’embarquer et l’alimenter avec une batterie et une génératrice classique entrainée par le mouvement. Imaginez-ça : rouler à l’eau !!!!!Je crois qu’il s’agit avant tout d’un manque de volonté politique. La pression des lobbies pétroliers n’y est sans doute pas étrangère ? Mais qui les empêche de devenir les producteurs d’hydrogène ? De toute manière on aura toujours besoin de pétrole pour la pétrochimie et pour les avions. Je ne sais si le procédé pourra leur être appliqué. Ou la crainte de perdre de juteuses accises…. ? Mais rien n’ empêche l’état de taxer l’hydrogène. Au moins cet argent resterait chez nous . Ou encore des pressions politiques de leurs « partenaires » arabes… ? A cause de la 5ème colonne présente en nos murs… ?Ivan,désolée, mon précédent post est une erreur. Un extrait d'unpost de Xpatriée que j'avais copié collé. Toutes mes excuses!@xpatriée
Merci pour le lien sur l'hydrogène maison.Génial. Je vais aller voir ça.
Oui, on aurait déjà résolu ce problème si les compagnies pétrolières n'avaient pas systématiquement supprimé un tas d'inventions. Se referer au bouquin de Jonathan Eisen « Suppressed inventions and other discoveries ».  
pour ofek
la premiere blague  israelienne que je viens juste d'entendre en hebreu et ça donne ça !!! 
Haniye et son adjoint sortent du bunker apres les cessez-le-feu. L'adjoint tient ses doigts en signe de "V". Et Haniye de lui demander:"Quoi? Nous avons gagne?" Et l'adjoint de lui repondre: "Non, il ne reste que nous deux"! @ Yossi
"S'il n'en reste que 2, nous serons ces deux là"
Bonne blague!Pierre qui roule n'hamas pas mousse.Dans la série "un massacre pour rien", non seulement les tirs de roquettes vont reprendre mais les dirigeants israëliens (ceux de l'armée, bien sûr, ceux de la société civile dite démocratique on ne sait toujours pas s'ils existent) auront en prime à gérer deux nouveaux dossiers :1) Le chef de l'ONU, Ban Ki-moon, a demandé des comptes à Israël lors d'une visite mardi à Gaza où il a inspecté un complexe onusien bombardé par l'armée israélienne. "Il doit y avoir une enquête approfondie, une explication complète pour s'assurer que cela ne se reproduira plus jamais. [Les responsables] devront rendre des comptes devant des instances judiciaires", a déclaré le secrétaire général des Nations unies. Il a qualifié ces bombardements d'"attaques scandaleuses et totalement inacceptables".2) L'armée israélienne enquête pour sa part sur une éventuelle utilisation fautive par l'armée d'obus au phosphore dans la bande de Gaza, rapporte mercredi le quotidien libéral Haaretz. L'enquête porte sur un tir d'une vingtaine d'obus dans une zone peuplée dans le nord de la bande de Gaza par une unité de parachutistes, selon le journal. Selon des sources militaires citées par Haaretz, l'armée a tiré deux types d'obus content du phosphore : des obus d'artillerie fumigènes de 155 mm contenant une faible quantité de phosphore et des obus de mortier de 120 mm à forte concentration de phosphore. Une vingtaine d'obus du second type, qui causent des brûlures très graves, ont été tirés sur des quartiers de la localité de Beit Lahiya, selon le journal. L'organisation Amnesty International, dont une équipe s'est rendue dans le territoire palestinien, a accusé Israël de "crime de guerre" pour avoir employé des obus au phosphore.On sait que l'armée s'autoblanchira, bien entendu, mais elle a perdu une autre bataille que celle du terrain, celle de l'opinion publique internationale et bientôt israëlienne elle-même. Même ses alliés sont lassés des rodomontades et de l'intransigeance du sionisme.le  hamas lance une roquertte à partir de l'immeuble de presse, au cours de l'intervention de la reporter de la chaîne arabe " al arabyia "Et pendant ce temps Ban Ki Moon menace Israël http://www.youtube.com/watch?v=JY50cktUKbA&eurl=http://littlegreenfootballs.com/weblog/
"Le roi de Moab, voyant qu’il avait le dessous dans le combat, prit (...) son fils premier-né (...) et l’offrit en holocauste sur la muraille."L'histoire se répéterait-elle?
http://jcdurbant.wordpress.com/2009/01/21/gaza-jusqu%e2%80%99au-retour-quasi-archaique-au-sacrifice-des-enfants-then-he-took-his-eldest-son-and-offered-him-for-a-burnt-offering-upon-the-wall/Bonjour Monsieur Rioufol,J'habite en Israel depuis 10 ans(double-nationalite) et suis depuis bien longtemps au-dela de l'offusquation devant les derives de nombreux partis, divers organismes ou courants de pensee en France...
Au-dela de l'offusquation, cela veut dire, pour prendre une analogie:
Quand un medecin diagnostique une maladie, il tente de l'enrayer avec tous les medicaments a sa disposition...
Mais quand il arrive a la conclusion que la maladie est incurable et degenerative, plus aucun medicament ne sert a rien...Je pense que la France et l Europe plus generalement en est a ce stade....il est deja trop tard...Vous avez encore le courage de lutter avec vos mots...moi plus vraiment, j'observe avec degout de loin....Le vert est dans le fruit....vous aurez compris ce jeu de mots et toutes les significations qu'il implique.Je tenais quand meme a vous dire que lire vos rubriques sont une petite bouffee d'air frais qui constituent un paliatif agreable...mais malheureusement...vous etes parmi les seules gouttes d'eau dans cet ocean de tenebres.Bonne journee a vousSerge
Tel-AvivLa France se couche
LE GRAND HÔTEL INTERCONTINENTAL A PARIS ANNULE LE SALON DU TOURIME ISRAÉLIENLisez donc le communiqueFace l'indignation exprimée par de très nombreuses personnes, en France et à l'Etranger, lorsqu'elles ont appris la tenue d'un salon du tourisme israélien dans ce grand hotel parisien, la direction de l'établissement a pris la décision d'annuler cet événement qui devait se dérouler ce jeudi 15 janvier.La direction de l'hôtel, comme nous l'a confirmé la préfecture de police de Paris, nous a indiqué qu'elle renonçait à recevoir les 50 exposants israéliens qui devaient présenter leurs "offres en matière de tourisme". Nous remercions vivement toutes les personnes et associations en France et à l'Etranger qui ont pris la peine de développer leurs arguments auprès des responsables de l'hôtel, qui les ont étudiés et pris en compte.Nous remercions la direction de l'hôtel de cette décision, et soulignons que les relations commerciales, comme toutes les autres relations, doivent être soumises à un minimum de règles éthiques.Tant qu'Israël martyrisera tout un peuple, pour s'approprier ses terres, au mépris de toutes les conventions internationales et des droits humains les plus fondamentaux, il ne sera pas question de se rendre complices de ces violations.La tenue d'un salon du tourisme israélien aurait été particulièrement obscène pendant les massacres ininterrompus de l'armée israélienne dans la bande de Gaza . Mais c'est l'ensemble des relations et collaborations avec Israël que nous avons le devoir moral de geler tant que se poursuivent l'occupation et l'emprisonnement de tout un peuple, privé de liberté depuis plus de 60 ans.Ensemble, nous avons non seulement le devoir, mais aussi le pouvoir de refuser l'impunité dont jouit depuis si longtemps le terrorisme d'Etat israélien. Impunité qui l'incite à redoubler de violence à l'encontre des hommes, femmes et enfants palestiniens, et à multiplier, ici en France, les provocations telles que les galas au profit de l'armée israélienne ou les agressions de ses nervis du Betar et de la LDJ (Ligue de Défense Juive), qui viennent de blesser deux lycéens de Jeanson de Sailly pour délit de faciès.
D'autres batailles nous attendent.
Ensemble, nous les mèneront.CAPJPO-EuroPalestineL'Iran soutient que le Hamas a le droit de se réarmer.L'Iran, accusé par Israël de transférer des armes au Hamas, a évoqué mercredi l'opération achevée à Gaza. Selon le ministre des Affaires étrangères Manouchehr Mottaki, ''les combattants de la résistance du monde entier, y compris à Gaza ont le droit de se procurer des armes par tous les moyens possibles pour lutter contre le colonialisme''.Téhéran renouvèle ses efforts pour fournir des armes de pointes au Hamas.L’armée israélienne s’inquiète de voir le groupe terroriste essayer de faire passer en contrebande des missiles Fajr de longues portées dans la bande de Gaza.
Ces projectiles sont construits en Iran et peuvent atteindre des cibles à plus de 70 kilomètres de distance. Cela signifie que lancés depuis Gaza, ces missiles pourraient atteindre Tel-Aviv.Ils mesurent 10 mètres de longueur - contre 2 mètres pour les roquettes Grad. Leur passage via des tunnels dans la bande de Gaza nécessiterait donc un désassemblage préalable en plusieurs parties.
Selon les dernières déclarations de la Défense, Téhéran, qui a déterminé la doctrine de la branche armée du Hamas, a lancé une enquête interne afin de déterminer les raisons pour lesquelles le groupe terroriste à échoué à suivre le plan créé par les Iraniens et à causer ainsi plus de victimes du côté de l’armée israélienne.
Le plan militaire mis au point par les Iraniens comportait trois points essentiels.
- Le premier concerne les mesures défensives que le Hamas a créé à Gaza, qui inclu des dizaines de kilomètres de tunnels souterrains et des milliers de bombes dispersées le long des routes, et des maisons piégées.
- Les tirs de roquettes à plus de 40 kilomètres de la bande de Gaza contre la défense passive israélienne constitue le deuxième point. Selon le plan iranien, le Hamas a là aussi échoué à réaliser cet objectif.
- Selon le dernier point, le groupe terroriste avait pour mission de créer une "image de victoire" qui aurait pris la forme d’un char de Tsahal brûlé ou de l’enlèvement d’un soldat de Tsahal.
"Le Hamas pensait faire la même chose que le Hezbollah en 2006", explique un ancien responsable de la Défense.La ministre des Affaires étrangères Tzipi Livni a annoncé lundi que la poursuite de la contrebande d’armes dans l’enclave palestinienne justifierait la reprise de nouvelles attaques de Tsahal contre le Hamas à Gaza.
Fin de l'opération ''Plomb durci'' : le dernier des soldats de Tsahal s'est retiré de Gaza.Tous les effectifs mobilisés durant les 3 dernières semaines, restent déployés en bordure du territoire côtier pour parer à toute éventualité.
Tsahal n'hésitera pas à riposter à toute escalade.
Pour rappel, les Palestiniens ont tiré mardi 12 obus de mortier en direction d'Israël, 8 ont explosé en zone palestinienne et 4 dans la région de Kissoufim, violant de façon flagrante le cessez-le-feu déclaré séparément par Israël et le Hamas dimanche
Le Hamas va continuer de tenter de tirer des roquettes et des obus de mortier en direction des localités du sud d'Israël dans les semaines à venir selon des sources sécuritaires.-----------------------------------L'Egypte n'a conclu aucun arrangement « écrit » avec Israël sur la lutte contre la contrebande d'armes entre le Sinaï et la bande de Gaza, a indiqué le porte-parole du ministère égyptien des Affaires étrangères Hossam Zaki.Ne comptez pas sur l’Egypte.La nature du régime égyptien ne permettra pas de juguler la contrebande vers GazaCes jours-ci, le Caire passe par une période qui fait penser à ce que disait la Sarah biblique, quand l’ange lui a annoncé qu’elle aura un fils, dans Genèse 17/12 : "Flétrie par l’âge, ce bonheur me serait réservé ! Et mon époux est un vieillard !" Le monde entier se dirige vers la capitale égyptienne, y compris notre cher Amos Gilad, pour demander à Moubarak qu’il soit assez gentil pour sauver la planète de cet ennuyeux dérangement qu’est "la guerre de Gaza".Chacun pense que l’Egypte est la clé de toute solution, surtout parce qu’on croit qu’elle est capable de mettre fin à la contrebande d’armes vers la bande de Gaza et d’ouvrir le passage de Rafah, comme le demande le Hamas.Il faudrait calmer cet enthousiasme à propos de l’Egypte. Aucun accord ou décision incluant une clause pour mettre fin à la contrebande ne pourra être appliquée sur le terrain, même si le régime égyptien le souhaite (1).D’abord, les Bédouins– La contrebande n’est pas le fait d’Egyptiens mais de Bédouins qui vivent dans le nord du Sinaï. Ces tribus ne parlent pas l’arabe égyptien, bien qu’ils aient reçu la culture égyptienne, mais ils sont en dehors du système politique égyptien. Ils vivent de la contrebande de femmes et de drogues vers Israël et de celle des armes, munitions et missiles vers la bande de Gaza. Il s’agit de leur unique ressource et à chaque fois que le régime égyptien tente de les en dissuader, ils attaquent les côtes du Sinaï, comme on l’a vu à Taba, à Sharm el Sheikh deux fois, à Noueiba et à Ras el Satan. C’est leur manière de convaincre le gouvernement du Caire de les laisser en paix dans leur trafic. Quand le régime envoie des forces de police, les Bédouins se battent, tuent et prennent des otages. Le gouvernement égyptien a les mêmes chances de gagner que celui d’Israël dans ses tentatives d’éliminer la polygamie au sein des tribus bédouines du Néguev. Quels que soient les accords signés par l’Egypte, les Bédouins continueront leur trafic pour survivre.Ensuite les pots-de-vin– Ceux qui connaissent la réalité égyptienne savent que rien ne fonctionne sans pots-de-vin. Les bas revenus des officiels sont compensés par la corruption. Que pensez-vous que soit la réponse d’un officier de police à un barrage, alors qu’il ne gagne que quelques dizaines de dollars par mois, quand un camion plein de "tuyaux" cherche à passer, et que le chauffeur lui offre 100 $ ? Est-ce que Moubarak viendra lui-même vérifier le fonctionnement des barrages routiers ? Les chances de voir les agents égyptiens cesser de recevoir des pots-de-vin sont les mêmes que celles de voir cesser la corruption au sein du gouvernement israélien.Enfin l’administration égyptienne– Toute décision et ordre de Moubarak sur n’importe quel sujet est dilué quand il chemine à travers les méandres de l’administration. Les rouages sont tellement nombreux et complexes qu’à chaque niveau on écarte ce qui ne plait pas. Les chances de voir appliquée une décision présidentielle pour faire cesser la contrebande au Sinaï sont minces. Moubarak pourrait le vouloir, mais ses décisions ne seront pas suivies d’effet. Il n’y aucune malice à cela, c’est l’Egypte !Une petite illustration : il y a quelques semaines, les Palestiniens ont publié un rapport disant que les Egyptiens avaient commencé à s’occuper sérieusement des tunnels de contrebande entre l’Egypte et Gaza, à Rafah. Je voudrais épargner au lecteur les détails de ces actions qui font dresser les cheveux. Une enquête a été menée par l’Egypte pour savoir qui, soudain, est devenu si motivé par ce travail, pour découvrir qu’il s’agissait d’un individu mécontent des pots-de-vin reçus des entrepreneurs tunneliers et il voulait leur donner une leçon (2). Cet individu super actif a aussitôt été déplacé.On verra passer des décisions de l’Onu et des accords peut-être. Mais leur application ne verra le jour sur le terrain que si l’Egypte est capable de contrôler ses Bédouins, si les pots-de-vin cessent et si les ordres de Moubarak parviennent au bout de la bureaucratie. Entre temps, oubliez les capacités égyptiennes de mettre fin au trafic d’armes. Mais dans cette région du monde, on ne doit pas cesser d’être optimiste, car les choses ne peuvent que s’améliorer. (3)Par Mordekhay Kédar, professeur à la section "arabe" de l’Université Bar Ilan | YnetNews - Traduction par Albert Soued pour www.nuitdorient.comNotes de la traduction(1) Condoleeza Rice et Tzippi Livni ont signé un mémorandum visant à empêcher la contrebande d’armes vers Gaza, par voie terrestre et maritime, mais sans engagement de bonne fin des Etats-Unis néanmoins. Ce mémorandum porte bien son nom, il est MOU.(2) La construction de tunnels et la contrebande font vivre des milliers de personnes de part et d’autre de la frontière égypto-palestinienne et elles ne sont pas prêtes à disparaître. Selon Georges Malbrunot, dans le Figaro du 10/01/09 :"Une équipe de « coupeurs » perçoit en moyenne 100 dollars chaque mètre de tunnel dégagé. Côté égyptien, on compterait environ 850 entrées de cavités, et 1 250 à Rafah, chez les Palestiniens, sur quatorze kilomètres de frontières. « Des tunnels sont en effet apparus qui se subdivisent en deux boyaux », précise Mohammed, soulignant ainsi la sophistication croissante de ces galeries. En Égypte, les entrées peuvent être situées aussi bien dans des maisons qu’au milieu de champs d’oliviers ou d’amandiers…. On y descend grâce à une nacelle actionnée par un treuil électrique. Certains tunnels sont équipés d’interphones pour communiquer avec la surface. Pour éviter les appareils de détection, les plus profonds vont jusqu’à 30 mètres sous terre. Leur largeur, en revanche, ne dépasse pas « celle d’un homme à quatre pattes ». Quant à la hauteur, les « tunnels de luxe », étayés par une armature en bois, atteignent la taille d’un homme (1,70 m environ). Les Israéliens ayant détruit beaucoup de maisons le long de la frontière, les trafiquants ont riposté en accroissant leur longueur. Des galeries plongent jusqu’à 800 mètres, à l’intérieur de zones urbanisées.Depuis 2007, le Hamas a la haute main sur les trafics  , tout en laissant agir d’autres « opérateurs », moyennant le paiement d’une taxe annuelle de 10 000 dollars pour avoir le droit de percer un tunnel. En revanche, les autres groupes palestiniens engagés dans la lutte contre Israël sont exemptés de cette dîme, ce qui n’empêche pas le Hamas de bien surveiller leurs approvisionnements en armes. Et si un ouvrier est tué par un éboulement, le Hamas exigera que le propriétaire de la cavité verse l’équivalent de 20 000 euros à sa famille. Chaque mois, le Hamas empocherait entre 6 et 8 millions d’euros de revenus … Derrière le Hamas, « les rois des tunnels » sont aussi les grandes familles de Rafah (El-Sha’er, Qishtah, Barhoum), dont les membres sont dispersés de part et d’autre de la frontière, depuis le retrait israélien du Sinaï en 1982. S’y ajoutent côté égyptien, les Bédouins qui « gardent » les entrées, moyennant bien sûr un pourcentage (30 % environ) de la fraude. Mais après l’instauration de la trêve entre Israël et le Hamas, en juin dernier, les habitants de Rafah ont vu arriver d’autres mercanti, les gros commerçants de Gaza, dont l’activité s’était effondrée avec le blocus, se sont mis à acheter de nombreux tunnels entre 100 000 et 120 000 dollars chacun"(3) L’autre voie d’introduction d’armes iraniennes vers Gaza est la mer. L’Iran a mis au point des petits navires porte conteneurs spéciaux qui sont largués au large, s’enfoncent de quelques mètres, puis par un système retardateur, refont surface près de la côte et sont recueillis par les pêcheurs palestiniens. Ces conteneurs sont difficiles à détecter et la destruction des navires en haute mer serait un casus belli avec l’Iran.Déconstruire le peuple juif : Le négationnisme "soft"L'auteur, Shlomo Sand, est  spécialiste d'histoire contemporaine et n'a jamais rien publié sur l'histoire des Juifs, ce qui pourrait inciter à traiter par le silence et le mépris son livre provocateur. Mais ce serait une erreur, notamment pour la raison que les ennemis d'Israël de tous bords ont réservé à ce livre un accueil triomphal. Avant même sa parution en France (en septembre 2008), il était ainsi annoncé sur de nombreux sites Internet propalestiniens, altermondialistes ou trotskistes. A la rentrée 2008, il fit l'objet d'un grand article dans Le Monde Diplomatique, et d'une émission élogieuse sur France Inter (celle de Daniel Mermet, ce qui n'étonnera guère les lecteurs de notre revue). Des traductions sont annoncées dans une douzaine de langues, y compris l'arabe...I. Shlomo Sand, un historien anonyme en quête de gloire médiatiqueL'examen attentif du curriculum publié par Sand sur le site de l'université de Tel-Aviv (où il enseigne) ne laisse apparaître aucun indice permettant de deviner son intérêt pour l'histoire juive. Il indique que ses principaux thèmes d'enseignement sont les relations entre cinéma et histoire (objet de son livre Cinéma et mémoire paru en 2002 en hébreu), l'histoire intellectuelle française (objet de la plupart de ses publications) et la nation et le nationalisme (thème de son livre Les mots et la terre). Mais dans une longue interview au quotidien Ha'aretz ¹, à l'occasion de la parution en Israël de son livre Comment le peuple juif fut inventé, Sand explique ses motivations.Lorsque le journaliste de Ha'aretz lui demande quelle est sa compétence pour écrire sur des périodes aussi longues, sur lesquelles il ne dispose d'aucune aptitude particulière (son livre retrace l'histoire du « non peuple » juif depuis la destruction du Temple jusqu'à nos jours...), Sand a cette réponse étonnante : « Il est vrai que je suis un historien [spécialisé dans l'étude] de la France et de l'Europe, et pas de la période ancienne... Je savais qu'en commençant à traiter de ces périodes, je m'exposais aux critiques virulentes des historiens spécialisés... Mais je me suis dit que je ne pouvais pas me contenter d'étudier l'historiographie moderne, sans examiner les faits qu'elle décrit... Si j'avais continué à m'occuper de la France, j'aurais peut-être obtenu une chaire à l'université et une gloire provinciale. Mais j'ai décidé de renoncer à la gloire ».La fausse modestie affichée par Sand peut prêter à sourire. Car il n'est pas naïf au point d'ignorer que son livre – au titre provocateur – allait attirer sur lui les feux des projecteurs médiatiques. Mais il y a bien quelque chose de vrai dans cette déclaration hypocrite. En abandonnant ses thèmes de recherche traditionnels (Sorel, le fascisme en France, l'histoire intellectuelle européenne) pour publier un livre sur « l'invention » du peuple Juif, Sand quitte son rôle d'universitaire, pour assumer celui du polémiste et de l'intellectuel médiatique. Ce faisant, il troque une hypothétique reconnaissance universitaire, acquise au prix d'un labeur patient étalé sur de longues années, contre une gloire médiatique plus facile à acquérir, mais aussi plus éphémère. (Son parcours ressemble à cet égard à celui de l'historienne Esther Benbassa, elle aussi universitaire anonyme, qui a acquis la notoriété dans les médias français lorsqu'elle a quitté le terrain de l'histoire pour s'aventurer sur celui de l'actualité brûlante, devenant une contemptrice virulente de l'État d'Israël et de la communauté juive ²).Mais cette fausse modestie dissimule mal l'incroyable prétention et l'hybris intellectuelle de l'historien de Tel-Aviv, qui n'a pas échappé au journaliste de Ha'aretz : « A la différence des autres 'nouveaux historiens', qui ont tenté de s'attaquer aux hypothèses de l'historiographie sioniste, Sand ne se contente pas de remonter à 1948 ou aux débuts du sionisme, mais il remonte en fait plusieurs milliers d'années en arrière ». C'est sur cette « houtspah » intellectuelle caractéristique des nouveaux historiens que je voudrais m'arrêter à présent.II. Les nouveaux historiens : hybris intellectuelle et falsifications historiquesLes nouveaux historiens se présentent comme les premiers à avoir étudié de manière objective et véritablement scientifique l'histoire du conflit israélo-arabe, le sionisme, voire l'histoire juive tout entière (dans le cas de Sand). Cette prétention incroyable révèle une bonne dose de « houtzpa », d'orgueil intellectuel, et aussi une présentation falsifiée de l'historiographie juive. La « houtzpa » caractéristique des nouveaux historiens apparaît par exemple dans cette citation de Tom Segev, qui conteste l'appellation de « nouveaux historiens » en lui préférant celle de « premiers historiens » ³ :A mon avis, il serait encore plus judicieux de considérer la plupart de ces gens comme des 'premiers historiens' : ils travaillent en effet dans un pays où il n'existait pas de véritable historiographie. Ce dont le pays disposait, c'était d'un dogme mythologique... C'est pourquoi il faut parler d'une première génération d'historiens, des historiens qui explorent des terres vierges...On retrouve la même hybris chez Sand, lorsqu'il répond au journaliste de Ha'aretz, qui lui demande comment il est parvenu à la conclusion que les Juifs d'Afrique du Nord étaient à l'origine des berbères qui se sont convertis :Je me suis demandé comment des communautés juives aussi importantes étaient apparues en Espagne. Et ensuite j'ai réalisé que Tariq Ibn Ziyad, commandant des armées musulmanes qui conquirent l'Espagne, était un Berbère, et que la plupart de ses soldats étaient des Berbères... Il existe plusieurs sources chrétiennes affirmant que les conquérants de l'Espagne étaient des convertis juifs.Cette réponse déroutante laisse apparaître l'absence de rigueur intellectuelle du raisonnement de Sand. A partir d'une question ingénue et presque naïve (d'où viennent les Juifs d'Afrique du Nord), il parvient à une conclusion radicale (ce sont tous des convertis), en se fondant sur des sources chrétiennes. On retrouve ces procédés intellectuels peu rigoureux dans tout le livre et aussi chez d'autres nouveaux historiens, comme l'a démontré Ephraim Karsh, un des premiers à avoir démonté les raisonnements trompeurs des nouveaux historiens 4. Comme l'explique Karsh, « un examen attentif montre que [Benny] Morris et les autres nouveaux historiens ont entrepris une falsification systématique des preuves ». Il donne pour exemple le cas d'une lettre de Ben Gourion à son fils, dans laquelle le dirigeant sioniste écrit (en 1937) : « Nous ne souhaitons pas expulser les Arabes pour prendre leur place ».Dans le livre La naissance du problème des réfugiés palestiniens, toutefois, la citation de Ben Gourion devient, sous la plume de Morris : « Nous devons expulser les Arabes pour prendre leur place... » Cet exemple est le plus flagrant, mais il est loin d'être le seul ! Curieusement, fait observer Ephraim Karsh, la traduction tendancieuse (ou plus exactement la trahison) du texte de Ben Gourion figure uniquement dans la version anglaise originale du livre (publiée en 1989), alors que dans sa version ultérieure en hébreu, Morris a rétabli les propos authentiques de Ben Gourion, se doutant que les lecteurs israéliens seraient plus attentifs à ce petit « détail »...III. Déconstruire le peuple Juif : le négationnisme soft de Shlomo Sand            L'argumentation de Shlomo Sand, dans son livre Comment fut inventé le peuple juif, peut être résumée ainsi : le « peuple juif » est une invention de l'historiographie sioniste (et proto-sioniste) ; la diaspora juive est une invention fondée sur un mythe chrétien ; le judaïsme s'est propagé par la conversion ; les Juifs d'Afrique du Nord sont des Berbères convertis ; les Ashkénazes sont des descendants des Khazars. On se doute bien, en lisant cette énumération d'affirmations pseudo-historiques, qu'il s'agit d'un raisonnement idéologique et non pas de découvertes fondées sur le réexamen des sources. Car en fait de découverte, le nouvel historien S. Sand n'a, lui,  rien inventé... Il l'avoue d'ailleurs, dans l'émission de Daniel Mermet : « Je me suis contenté de réorganiser le savoir ».Sa thèse centrale – l'invention du peuple juif – est en effet celle énoncée par l'OLP à l'article 20 de sa Charte, qui proclame que le judaïsme étant une religion uniquement, les Juifs ne sauraient avoir de droits légitimes en terre d'Israël. Les autres arguments qui viennent étayer et « démontrer » cette thèse sont tous empruntés à différents auteurs. Ainsi, l'idée que les Juifs ashkénazes seraient les descendants des khazars était largement répandue au XIXe et au XXe siècles, et elle a été employée par certains diplomates anglais pour s'opposer aux revendications sionistes 5.La réfutation de chacun des arguments de Sand pourrait faire l'objet d'un livre entier. Contentons-nous, dans le cadre restreint du présent article, de faire une observation générale sur la méthode « historique » de S. Sand et des autres nouveaux historiens. La thèse défendue dans Comment le peuple juif fut inventé est énoncée dès le début du livre (et dans son titre même). C'est dire qu'il ne s'agit pas de la conclusion de ses recherches, mais bien du point de départ de toute sa construction. Sand, en effet, comme d'autres nouveaux historiens, part de la conclusion pour bâtir ensuite tout son édifice idéologique, afin d'en apporter la « preuve ». Ce renversement logique et méthodologique est caractéristique de l'écriture des nouveaux historiens.Contrairement à l'image avantageuse que les nouveaux historiens veulent donner d'eux-mêmes – celle d'explorateurs abordant les contrées encore vierges de l'histoire juive et israélienne – ils ne « découvrent » en effet que les faits historiques (avérés, supposés ou totalement imaginés comme dans l'exemple de la lettre de Ben Gourion précitée) qui viennent appuyer leur thèse, c'est-à-dire la négation du sionisme, et du peuple juif (dans le cas de Sand). Ils ne sont donc pas des historiens, au sens propre, mais plutot des idéologues, voire des propagandistes. Les historiens véritables, eux, sont souvent beaucoup moins affirmatifs dans leur présentation des faits historiques. On en donnera un seul exemple, qui concerne l'histoire des Juifs ashkénazes (que Sand décrit comme les descendants des Khazars). Théodor Reinach, auteur d'une Histoire des Israélites parue en 1884, ne craignait pas d'écrire que « nous ne savons pas comment les Juifs sont arrivés [en Europe] ni d'où ils venaient ». On chercherait en vain, dans toute la construction idéologique de Shlomo Sand, la trace d'une telle modestie intellectuelle.IV. Saper les fondements de l'État d'Israël et de l'OccidentLe thème de Comment le peuple juif fut inventé se trouve déjà, en filigrane, dans un autre livre de Shlomo Sand, Les mots et la terre, où il est abordé de manière moins systématique et moins péremptoire. A partir d'une réflexion sur le concept d'exil (« galout ») et sur son rôle dans la littérature et la pensée sioniste, Sand en arrive à contester l'existence du peuple juif. « L'ancien mythe tribal de la 'semence d'Abraham' – écrit-il notamment – est devenu une "vérité scientifique juive"... A partir de là, le concept "d'exil" a commencé à induire l'idée selon laquelle les juifs de l'ère moderne sont les descendants biologiques directs des "enfants d'Israël"... L'invention du "peuple juif" deux fois millénaire était lancée ». On comprend, en lisant les différents articles qui constituent ce livre, que Sand n'a rien d'un historien, et que sa construction idéologique ne vise pas tant à réécrire l'histoire (projet partagé par tous les « nouveaux historiens ») qu'à déconstruire l'histoire juive, et au-delà même, les fondements de l'Occident judéo-chrétien.Le style universitaire et les nombreuses références ne doivent en effet pas faire illusion : Shlomo Sand est avant tout un militant, au service d'une cause radicale. Il cherche explicitement, dans sa déconstruction de l'histoire juive, du concept même de « peuple juif » (auquel il substitue le « peuple yiddish », curieux néologisme désignant les communautés juives ashkénazes avant la Shoah, dans une vision esthétisante empreinte d'idéologie bundiste) et des fondements de l'existence nationale juive, à détruire toute justification à l'existence de l'État d'Israël. Car si le peuple juif n'existe pas, l'État juif n'a pas lieu d'exister (sans parler des conséquences d'une telle conclusion pour les chrétiens). L'entreprise post-sioniste de Sand et des autres nouveaux historiens rejoint ainsi l'assaut post-moderne contre le judaïsme et contre les fondements de la civilisation occidentale.Conclusion : sociologie néo-marxiste et propagande palestinienne
Il n'est pas anodin que l'inspirateur de certains des thèmes principaux du livre de Sand soit un sociologue, Uri Ram 7, et non un historien. Chronologiquement, et méthodologiquement, les nouveaux historiens israéliens ont en effet été devancés par les "nouveaux sociologues". C'est à Ram que Sand emprunte l'idée que les historiens sionistes seraient des « agents du pouvoir ». Mais cette idée-phare qui revient comme une obsession chez les sociologues – souvent marxistes ou néo-marxistes – cités par Shlomo Sand, peut aussi bien s'appliquer à son propre parcours. L'historien du fascisme européen, qui dit avoir « renoncé à la gloire » pour s'attaquer au thème de l'histoire juive, est en effet devenu un vecteur de la propagande propalestinienne en Europe. Promu au rang d'ambassadeur officieux de la cause palestinienne, il donne régulièrement des conférences en France, aux côtés de Michel Warschawski 6, autre renégat israélien qui a été condamné à plusieurs mois de prison pour soutien au terrorisme du FPLP... Récemment encore, Sand participait à une conférence intitulée « Palestine : exister c'est résister », organisée par la municipalité de Sainte-Tulle, en hommage au « grand poète palestinien » Mahmoud Darwish. L'historien de Tel-Aviv, négateur de l'existence du peuple juif, est devenu un agent de la propagande au service du « peuple palestinien ».Pierre I. Lurçat-----------------------Notes1. Cette interview a été traduite en français sur le site Protection Palestine.2. Je renvoie à ce sujet à mon article, « Esther Benbassa, hasard et nécessité médiatique », publié dans la revue Controverses, no. 4, février 2007.3. Segev cité par D. Vidal, in Le péché originel d'Israël, Editions de l'Atelier.4. Voir Ephraim Karsh, "The 60-Year War For Israel's History".5. Voir à ce sujet Robert Wistrich, « Antisemitism Embedded in British Culture », Jerusalem Center for Public Affairs, No. 70, juillet 2008.6. Sur Warschawski, je renvoie  à mon article, « Michel Warschawski : s'identifier à l'ennemi d'Israël », publié dans la revue Controverses, no. 4, février 2007.7. Sociologue de l'université Ben Gourion du Néguev. Il faut dénoncer les crimes de guerre perpétrés à Gaza, non par les Israéliens, mais par les nazislamistes du Hamas.Irwin Cotler, ex Ministre de la Justice du Canada, professeur de droit à l’Université Mac Gill à Montréal a relevé 5 crimes de guerre et un crime contre l’humanité perpétrés par le Hamas :L’idéologie du Hamas et ses tactiques militaires sont des cas d’étude par excellence comme exemples de violation de la loi internationale.
On peut noter au moins 6 violations de la loi.
1- Viser délibérément des civils est un crime de guerre.
2- Tirer des missiles et des obus à partir de zones civiles (logements, écoles, hôpitaux…) est un crime de guerre.
3- Utiliser des symboles humanitaires pour tromper l’ennemi (utiliser des ambulances pour transporter des armes ou des miliciens, se déguiser en médecin dans un hôpital, utiliser un drapeau ou un logo de l’Onu ou du Croissant Rouge…) est un crime de guerre.
4- Inciter publiquement au génocide (cf la charte du Hamas http://aval31.free.fr/charte_hamas/charte_hamas.htm ou les sermons des oulémas http://www.desinfos.com/spip.php?page=article&id_article=12652 …) est un crime de guerre.
5- Recruter, former des enfants à la guerre, utiliser les enfants comme bouclier humain est un crime de guerre. http://www.liveleak.com/view?i=b0a_1204980406
6- Attaquer systématiquement des civils pendant plus de 8 ans est un crime contre l’humanité.The New York Post
> 
> Texte anglais original : "The demons of Gaza. Only Hamas is to blame
> for the War, only the Palestinians can stop it".
> 
> Traduction française : Jean Szlamowicz
>  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-
 TEXTE DE  R. Peters> Israël n'a tué aucun civil dans la Bande de Gaza. Plus d'une centaine
> de civils ont péri et les bombes ou les obus israéliens ont peut-être
> causé leur mort mais ce n'est pas Israël qui les a tués. C'est le
> Hamas.
> 
> Il est temps d'en finir avec les mensonges. Les mensonges du Hamas.
> Ceux des Nations Unies. Et ceux des médias du monde qui hurlent «
> sauvez les terroristes ! ».
> 
> Il n'y a aucune équivalence morale entre les terroristes du Hamas et
> les soldats israéliens. Il faut choisir entre blanc ou noir : il n'y a
> pas de gris. Toute négociation est inutile.
> 
> Le Hamas est une machine à tuer les Juifs. Sa vocation est de détruire
> Israël. Sur quoi pourraient porter des négociations ?
> 
> Quand le Hamas ne peut pas tuer de Juifs, il se rabat volontiers sur
> les civils palestiniens qu'il met au milieu des tirs, vieillards,
> femmes et enfants. Le Hamas envoie ces innocents dans de soi-disant
> abris, puis, guide la frappe israélienne sur eux. Ça fait plaisir aux
> médias en manque de gros titres.
> 
> Le Hamas ne se bat pas avec des objectifs politiques en tête. Un «
> traité de paix » ne serait qu'un instrument dans leurs mains. Leur but
> ultime est la destruction totale d'Israël, au nom d'un dieu
> terroriste. A l'abri dans des bunkers enfouis, ou à Damas, les
> dirigeants palestiniens sont prêts à voir mourir un nombre illimité de
> leurs civils, ou même de terroristes de base.
> 
> Les vies ne sont pour eux qu'un instrument en vue d'une fin. Et les
> cadavres d'enfants sont le carburant de la propagande.
> 
> Tout ce que le Hamas devait faire pour qu'Israël ne lance pas une
> attaque de légitime défense était de ne pas lancer de roquettes sur
> Israël. Tout ce que le Hamas doit faire pour arrêter le conflit et
> épargner la population palestinienne, qu'il est censé représenter, est
> d'arrêter de tuer des Israéliens et de laisser Israël vivre en paix.
> 
> Ni l'une ni l'autre solution n'intéressent le Hamas.
> 
> > Aujourd'hui, Israël doit continuer son attaque, causer le plus de dégâts possibles au Hamas avant qu'un nouveau président américain n'intervienne. Si Israël s'arrête maintenant, le Hamas pourra crier victoire juste parce qu'il a survécu, malgré ses pertes massives. Même s'il est impossible d'éliminer radicalement l'extrémisme, le seul espoir d'aboutir à une paix, même temporaire, même imparfaite, est de tuer chaque dirigeant terroriste enfoui dans son bunker de Gaza. Cette occasion ne se représentera peut-être jamais.
> 
> Et qu'on ne s'inquiète pas de créer un « vide du pouvoir » ! C'est aux
> Palestiniens de s'en débrouiller. Même l'anarchie vaut mieux pour
> Israël que le Hamas.
> 
> Dans leur grande majorité, les Israéliens, les Américains et les
> Occidentaux partagent un aveuglement commun : nous restons
> tragiquement prisonniers d'un modèle de terrorisme dépassé, celui de
> l'OLP d'Arafat, de l'IRA, des Brigades Rouges ou du Weather
> Underground. Mais malgré toute leur violence, ces organisations ne se
> pensaient pas envoyées par Dieu.
> 
> Les terroristes d'hier voulaient changer le monde. Ils étaient prêts à
> verser le sang pour leur cause et, dans des cas extrêmes, le leur
> aussi. Mais ils ne cherchaient pas la mort en soi. Ils préféraient
> vivre afin de voir ce que serait le monde meilleur auquel ils
> aspiraient.
> 
> Notre civilisation doit faire face aujourd'hui à des terroristes pour
> lesquels la mort est une promotion de carrière. Ils croient que tout
> acte au service de leur dieu est excusable. Et le cœur de leur
> croyance est que vous et moi, mécréants têtus que nous sommes,
> méritons la mort.
> 
> Leur effroyable dieu ne connaît pas de compromis. Le moindre
> atermoiement vaut trahison, tant leur dieu leur fait confiance. Et
> pourtant nous croyons (et même certains Israéliens le croient) qu'il
> est possible de passer des accords avec eux.
> 
> Dans sa recherche de paix, Israël a remis Gaza aux Palestiniens, un
> peuple qui n'avait jamais eu d'Etat à lui. En remerciement, Israël a
> reçu les roquettes de la terreur. Et les Palestiniens ont eu droit à
> la guerre de gangs.
> 
> La paix est la dernière des choses que les terroristes et les
> gangsters du Hamas puissent vouloir. La paix, c'est la fin de leur
> petit jeu. La paix, cela veut dire qu'ils ont déçu leur dieu. La paix,
> c'est la fin des prétextes pour faire la guerre. La paix ? Ils ne
> supporteraient pas ça six mois !
> 
> Cette guerre ira jusqu'au bout. Et nous avons peur d'admettre le sens
> de cette guerre.
> 
> ADDENDUM : CE QUI ATTEND GAZA
> 
> Tout ce qui se passe n'a rien à voir avec les péchés de l'Amérique ou
> l'intransigeance israélienne. Le problème est le mal dont souffre une
> civilisation, celle de l'islam moyen-oriental, et qui ne peut se
> soigner que de l'intérieur. Tant que les Arabes et les Iraniens
> n'auront pas décidé de se soigner, il nous faudra nous battre.
> 
> Au lieu de cela, nous voulons parlementer. Nous parvenons à nous
> convaincre, contre toute évidence, qu'en réalité nos ennemis veulent
> parler avec nous, qu'ils n'attendent que quelques bonnes raisons de le
> faire, des « incitations » (c'est comme ça que les diplomates
> appellent les pots-de-vin). Si notre président désigné croit
> véritablement, comme il le laisse entendre, qu'il est possible de
> négocier avec des terroristes guidés par la foi, sa naïveté est
> proprement terrifiante.
> 
> C'est certes compréhensible. Toute la carrière de Barack Obama repose
> sur les mots, pas sur les actes, sur son
> 
> de persuasion, pas son pouvoir de décision. Mais tous ses 
> débats, réunions de quartiers et poignées de mains en coulisses ne lui
> sont d'aucun secours comme préparation aux « négociations » avec des
> gens dont l'objectif obsessionnel est la destruction d'Israël — et la
> nôtre.
> 
> Si Obama reprend la même histoire démente du « processus de paix » que
> ses prédécesseurs, qu'il s'agisse de Jimmy « J'aime avoir un
> terroriste dans les bras » Carter, Bill Clinton, ou George W. Bush, il
> se fera dévorer avant de savoir qui l'a mordu.
> 
> Combien de fois faudra-t-il que des gouvernements différents refassent
> la même erreur de croire qu'au fond de chaque terroriste, tueur, ou
> seigneur de la guerre, il y a un brave type qui veut la paix avec la
> même ferveur que nous ? Les ennemis d'Israël ne veulent pas un traité
> qui leur soit avantageux : ils veulent détruire Israël.
> 
> C'est quoi que vous ne parvenez pas à comprendre là-dedans ? Ils ne
> nous le hurlent pas assez fort, peut-être ? Les ennemis d'Israël
> prêchent la haine du Juif depuis tellement longtemps que même les «
> modérés » n'arrivent pas à faire volte-face.
> 
> Et pourquoi la gauche internationale déteste-t-elle tant Israël ?
> Pourquoi tant d'entrain à se porter au secours du Hamas ?
> 
> Parce que, par son existence - qui doit tout au travail, à l'éducation
> et à la discipline -, Israël met à mal l'idée d'un peuple impuissant
> en proie à tous les maux. Israël n'a pas eu besoin de dizaines d'ONG
> condescendantes et de leur personnel d'accros au malheur.
> 
> Parce que les Européens sont encore tout honteux de la Shoah. Ils ont
> besoin de croire que les Israéliens sont des nazis avec une kippa.
> 
> Parce que, bien au chaud dans les cafés et sur les campus, ça fait
> "cool" de parler de « combattants de la liberté » au lieu de
> terroristes. On doit se sentir moins coupable quand on va demander du
> pognon à papa (ou à l'Etat). Et puis, tant qu'on n'a pas à vivre avec
> les terroristes, ça reste "cool", non ? (Cette dernière phrase n'est
> pas une citation empruntée à Caroline Kennedy).
> 
> Et puis, surtout parce que les racistes autodestructeurs les plus
> virulents du monde aujourd'hui sont les gauchistes de base. Vous en
> voulez la preuve ? Ils ont décidé qu'Israël était blanc et donc,
> consubstantiellement, un oppresseur. Israël est élevé au plus haut
> rang de notre civilisation et de nos codes juridiques — tout en se
> voyant refuser le droit à l'autodéfense. Mais, finalement, la gauche
> pense que les gens à la peau plus sombre sont inférieurs et qu'on ne
> peut pas exiger d'eux un comportement civilisé. Les gauchistes pensent
> que les mouvements terroristes, ou les dictateurs africains, doivent
> forcément se conduire de manière ignoble. C'est la version
> post-moderne, façon cappuccino avec de la mousse, d'une mentalité qui
> s'intéresse au sort du « gentil petit frère noir ».
> 
> Les pires ennemis des pays en développement sont les gauchistes qui
> refusent de leur appliquer les mêmes critères d'intégrité et les mêmes
> exigences de gouvernance qu'aux sociétés occidentales. Il est vrai que
> la gauche a besoin de l'échec des pays en voie de développement pour
> prouver que le système est férocement opposé à leur développement.
> 
> Or, un peuple pauvre, meurtri, assassiné, a réussi à créer de toutes
> pièces une démocratie à l'occidentale dans un terrain vague oriental.
> Voilà une chose qu'on ne lui pardonnera jamais.
> 
> > Après 60 ans de conflits que les intraitables voisins d'Israël ne cessent de lui imposer, non seulement il n'existe pas la moindre « bonne » solution, mais, grâce à la mentalité du tout ou rien des terroristes islamistes, il n'y a même pas de « mauvaises » solutions (à moins d'y inclure le génocide nucléaire) susceptibles d'apporter une paix durable au Moyen-Orient.
> 
> Même l'élimination d'Israël ne suffirait pas. Les terroristes se
> battraient entre eux, tout en portant la guerre sur d'autres musulmans
> moins dévots qu'eux.
> 
> Tout ce que peut faire Israël, c'est se battre pour durer et s'acheter
> des intervalles d'accalmie avec le sang de ses enfants. En exigeant un
> cessez-le-feu prématuré et en insistant pour trouver une issue
> diplomatique, nous ne ferions que renforcer le monstre et affaiblir
> ceux qui nous défendent.
> 
> Et ne croyez pas un mot de la propagande prétendant que ce conflit
> rallie les Palestiniens de Gaza derrière le Hamas. Cela ne serait que
> davantage de condescendance envers le « gentil petit frère noir »,
> comme si les Arabes étaient trop bêtes pour ignorer qui est
> responsable de tout cela, et qui fait durer la guerre à leurs dépens.
> 
> La population de Gaza ne porte peut-être pas les Israéliens dans son
> cœur mais elle regrette certainement le jour où elle a choisi un
> bulletin de vote en faveur du Hamas. Car c'est le Hamas qui
> l'assassine.
> 
> Ralph Peters *
> 
> (c) The New York Post
>  café du mardi a cité cet article du "The New York Post" qui débute par un condensé de l'intelligence historique du journaliste qui déclare :
"Israël n'a tué aucun civil dans la Bande de Gaza. Plus d'une centaine de civils ont péri et les bombes ou les obus israéliens ont peut-être causé leur mort mais ce n'est pas Israël qui les a tués. C'est le Hamas."C'est exactement la teneur des tracts que les Allemands  balançaient sur les populations britanniques bombardées : "ce n'est pas nos bombes qui vous tuent mais l'obstination de votre gouvernement à refuser la paix qu'on lui propose".La propagande du Mossad, de ses agences et de ses salariés ne changera rien aux faits. Israël a perdu la guerre médiatique : la diffusion du contact téléphonique avec le médecin palestinien dont les filles venaient d'être massacrées l'a tué. Les Israëliens auraient dû se souvenir qu'on ne planifiait pas une guerre médiatique : tsahal est militairement invincible mais médiatiquement fragile parce qu'elle a politiquement tort.  Les contorsions, les post-fleuves destinés à occuper le terrain, l'achat de plumes, le dévouement des militants sionistes, personne n'y pourra rien changer. Il y aura toujours un grain de sable dans la machine à désinformer.seuls les résultats comptentLe hamas a reçu un gros coup sur la têteWait and see 
@ canut vous avez écrit " Il y aura toujours un grain de sable dans la machine à désinformer. "Entièrement d'accord avec vous. Pour une fois.Les  français matraqués par la propagande pro-hamas, et les reportages présentés par des journalistes irresponsables ou complices finiront par savoir la vérité : Le hamas a utilisé les enfants les vieillards et les femmes comme des boucliers humains.
Des centaines de membres du Fatah, suspectés de "collaboration" avec les Israéliens, ont été arrêtés par la milice du Hamas au cours de l'opération "Plomb durci". Les descentes du Hamas sur le Fatah se sont intensifiées après le cessez-le-feu qui a pris effet dimanche matin. Les détenus sont retenus dans des écoles et des hôpitaux que le Hamas a transformés en centre d'interrogatoire et de torture, d'après plusieurs témoins et membres du Fatah. Une centaine d'hommes du Fatah auraient été tués ou blessés, d'autres ayant été torturés, d'après un responsable du Fatah à Ramallah. Au moins trois détenus se seraient fait arracher les yeux par leurs bourreaux. Ils les accusaient d'avoir dévoilé des informations sur l'emplacement des militants du Hamas et de ses responsables en temps de guerre, notamment d'avoir révélé où se trouvait Saïd Siam, le ministre de l'Intérieur du Hamas tué lors d'une frappe de l'armée israélienne la semaine dernière. Les responsables de ces crimes font partie de la branche armée du Hamas. 
Un activiste du Fatah affirme que 80 membres de sa faction se sont fait tirer sur les jambes ou ont eu les mains brisées pour avoir prétendument défié les ordres du Hamas dans les maisons d'arrêt. "Un nouveau massacre est en train de se dérouler dans la bande de Gaza", dit-il. Abed al-Gharabli, un officier de sécurité du Fatah - qui a passé 12 ans dans les prisons israéliennes -, aurait été kidnappé par un groupe du Hamas qui a tiré sur ses deux jambes après l'avoir torturé, d'après sa famille. Ziad Abou Hayeh, commandant de la branche armée du Fatah, les Brigades des martyrs d'al-Aksa, se serait fait arracher les yeux. Selon des activistes du Fatah, il aurait été enlevé par la milice du Hamas depuis son domicile de Khan Younès. Les hommes du Fatah expliquent qu'un grand nombre d'activistes se sont fait kidnapper par le Hamas alors qu'ils assistaient aux funérailles de personnes tuées pendant la guerre. En début de semaine, le Hamas a tué par balle Hisham Tawkif Najjar, âgé de 80 ans. Ses quatre fils, tous affiliés au Fatah, ont été battus. D'après Fahmi Zaareer, un porte-parole du Fatah en Cisjordanie, 16 membres du Fatah ont été exécutés par le Hamas ces derniers jours.

 café du mardi a dit :""Les français matraqués par la propagande pro-hamas, et les reportages présentés par des journalistes irresponsables ou complices finiront par savoir la vérité :
Le hamas a utilisé les enfants les vieillards et les femmes comme des boucliers humains.""Café du mardi, je suis sûr que vous n'y croyez pas vraiment ! 
Vous rendez-vous compte qu'on peut en dire autant du gouvernement israëlien face aux Qassam et de toutes les pertes civiles de toutes les guerres ? 
Je crois qu'une partie de l'armée dont les troupes "d'élite" (l'élite de quoi ?)n'en fait qu'à sa tête et qu'en son sein les ultra-orthodoxes fanatiques tirent à vue. L'assassinat des filles du médecin palestinien participe de cette volonté de réduire un peuple au silence. Ben Gourion avait dit "je suis pour le transfert forcé, je ne vois rien là d'immoral", ses petit-enfants sont pour le transfert des Palestiniens vers l'au-delà.vous cassez pas la tete pour nous !!!en israel on a l'habitude d'etre critique !! nous avons  l'habitude et le gout  de la culpabilite  vous nous l'avez enseigne depuis 2000 ans!!!tenez demain mauvais temps ? ha alors c'est la faute des juifs ou plutot des sionistes !!!
on veut nous isole !!! mais on est et seront toujours isole!!!! on veut nous museler !!!ça ce sera impossible car au moyen orient est nait une nouvelle regle dont je suis fiere !!la loi du plus fort !!!! a part ça sans philosopher que reste t-il ? des pays qui font semblant d'accuser israel mais il n'insiste pas trop par ce qu'ils n'ont pas les fesses eux meme propres !comme la turquie!!le liban !!la syrie !!enfin tout les etats voyoux!
je crois que la nouveaute du debut de ce siecle c'est de trouver assis a ses cote  son propre eleve qui est devenue aussi puissant que son maitre !he oui israel est dans la cour des grands !! et ça les europeens ne l'avalent pas !!!j'en connais au ministere des affaires etrangeres qui reve tous les jours  a voix haute!!!ha pourquoi ce petit  pays de malheur est present et ne disparait pas !!! on ne donnera ce plaisir a personne !!!!!
MAIS SACHEZ QUE LE PLUS GRAND MEPRIS QU'ISRAEL PUISSE AFFICHE CE SONT VOS PROPRES LOIS A VOUS EUROPEENS QUE VOUS N'AVEZ PAS RESPECTE JADIS !
ET CE SONT CES MEMES LOIS QU'ISRAEL REJETTE ET REFUTE  QUAND ELLES SE PRESENTENT A CES FRONTIERES!!    YOSSI Lu dans le " Monde électronique", cet article du correspondant israëlien :"Deux jours après l'annonce du cessez-le-feu, les armes se sont tues mais la guerre médiatique continue. Le ministère israélien de l'intégration et de l'immigration a annoncé, dimanche 18 janvier, la création d'une "armée de blogueurs". La mission de cette nouvelle brigade du Net : occuper le terrain en inondant de commentaires les "sites anti-sionistes" qui pullulent sur la Toile.  
Mis en place en coopération avec le ministère des affaires étrangères, le programme s'adresse avant tout aux Israéliens parlant couramment anglais, français, espagnol ou allemand. Pour entrer dans le rang, il suffit d'adresser un mail au ministère. Les volontaires sont immédiatement enregistrés selon leur langue et dirigés par l'administration vers les sites "problématiques".
La première recrue est une Française de 31 ans. Installée en Israël depuis 1993, Sandrine Pitousi habite à Kfar Maimon, à cinq kilomètres de la bande de Gaza. "J'ai entendu parler du projet à la radio et j'ai décidé de participer parce que je vis au cœur du conflit", raconte-t-elle à Haaretz.
A en croire le ministère de l'intégration, Internet est devenu un nouveau "champ de bataille pour les relations publiques". "J'appelle tous les nouveaux immigrants à nous rejoindre pour aider à améliorer l'image de notre pays", explique Erez Halfon, directeur général du ministère, au Jerusalem Post. A ce jour, seules cinq personnes ont répondu présent."Yossi, il faut que vous soyez le sixème !
A propos, lorsque vous déclarez 
 "je crois que la nouveaute du debut de ce siecle c'est de trouver assis a ses cote son propre eleve qui est devenue aussi puissant que son maitre !he oui israel est dans la cour des grands !! et ça les europeens ne l'avalent pas !", 
je crains que vous ne vous illusionniez. Il suffirait d'un embargo européen pour anéantir économiquement Israël et comme l'argent est le nerf de la guerre...Ben Gourion n'a jamais prononcé les mots que vous lui attribuez.Toutes les  déclarations diffusées par Noe sont fausses. Toutes.
Et lui aussi est dans l'impossiilié de mes donner ces références.
Cela fait partie de la désinformation organisée sur le web. ou si vous préférez c'est de la propagandastaffel qui en arabe se dit " takyia "Donnez moi la référence exacte mais surtout pas une URL d'URL d'URLJe veux  du concret et vous ne le pourrez pasQuant aux boucliers humains ils ont toujours existé.C'est une constante chez ces gens làCette vidéo   www.zshare. net/video/ 53615165ce62d17b a été filmée avec un téléphone portable après qu'une frappe aérienne terroriste menée par Israël ait 
touché un marché où une nombreuse foule (des enfants accompagnés de leurs parents) cherchaient de la nourriture dans l'un des marchés locaux, tôt dans la
 matinée du 03 janvier 2009, à Gaza. Il n'y a pas de mots pour décrire l'horreur perpétrée par l'État terroriste d'Israël. Voilà pourquoi Israël refuse continuellement l'accès à Gaza aux 
correspondants et reporters étrangers!!Que le monde voit ce que les chaînes de télé refusent de montrer:  la réalité du génénocide du peuple palestinien!!! 
L'honneur des journalistes  occidentaux qui savent appeler un chat un chat et  la propagande la propagande
http://www.corriere.it/esteri/09_gennaio_21/denuncia_hamas_cremonesi_ac41c6f4-e802-11dd-833f-00144f02aabc.shtmlCi-dessous une traduction instannée par google mais largement suffisante pour comprendre qu'une fois les gens du hamas manient la takyia avec maîtrise
DOUTES SUR LE NOMBRE DE VICTIMES: 600 ET NE PEUVENT PAS ETRE 1300 
«Alors, les garçons du Hamas 
nous avons utilisé comme cible 
Accuser les résidents de Gaza des militants islamistes: «Nous avons empêché de quitter leurs maisons et le tir à partir de là" RELATED NEWS 
MULTIMEDIA: vidéo et audio de la bande de Gaza GAZA - «Allez, sortez de là! Voulez-vous que les Israéliens nous tuer tous? Vous voulez voir mourir sous les bombes à nos enfants? Enlevé vos armes et missiles, "a crié nombreux parmi les habitants de la bande de Gaza à des militants du Hamas et leurs alliés du Jihad islamique. Les plus courageux ont été organisées et ont barré les portes de leurs chantiers, cloué sur les conseils d'administration des bâtiments, enfermés comme nous allons le long de l'escalier vers le toit supérieur. Mais pour la plupart de la guérilla n'a pas d'écouter n'importe qui. «Traîtres. Les collaborateurs d'Israël. Spies Fatah lâches. Les soldats de la guerre sainte volonté de punir. Et en tout cas tous vont mourir, comme nous. S'attaquer aux sionistes juifs, nous sommes tous destinés à être le paradis, vous n'êtes pas satisfait de mourir ensemble? ". Et si furieux crier, brisant les portes et fenêtres, se cachaient dans les étages plus haut, dans les jardins, les ambulances utilisées, nous barricavano à proximité des hôpitaux, des écoles, des bâtiments Assemblée. Dans les cas extrêmes tiré contre ceux qui ont tenté de bloquer la voie pour sauver leurs familles, ou de la battre sauvagement. "Les miliciens du Hamas a tenté de mettre à cause des Israéliens. Ils ont souvent des enfants, 16 ou 17 ans, armés de pistolet mitrailleur. Ils ne pouvaient rien faire contre les chars et les avions à réaction. Ils ont su être très faible. Mais ils ont voulu la disparition de nos maisons et puis de l'accuser de crimes de guerre, les revendications d'Abou Issa, 42 ans, résidant dans le quartier de Tel Awa. "Pratiquement tous les bâtiments plus élevés dans la bande de Gaza qui ont été touchés par les bombes israéliennes, comme Dogmoush, Andalous, Jawarah, Siussi et beaucoup d'autres sur le toit des rampes de lance-roquettes, ou des points de vue du Hamas. Li a également placé à proximité du grand dépôt de l'ONU alors en flammes et il en va de même pour les villages le long de la frontière, puis de plus dévasté par la fureur de la foule et punitives sionistes ", les échos de son cousin, Oum Abdallah, 48 ans. Je utiliser des surnoms famille. Fournir des informations, mais bien détaillé. E 'est difficile de recueillir ces éléments de preuve. En général l'emporte ici la peur du Hamas et de l'empire de tabous idéologiques alimenté par un siècle de guerres avec les "ennemi sioniste". Qui raconte une version différente de la narration par le "muhamawa" (la résistance) est automatiquement un "amil, un collaborazionista et menace leur vie. Il permet toutefois de la récente des affrontements fratricides entre le Hamas et l'OLP. Si Israël avait ol'Egitto journalistes étrangers autorisés à entrer aurait été plus facile. Ces espaces sont souvent menacés par le Hamas. "Il ya une nouvelle réalité au Moyen-Orient entre les sociétés arabes n'ont pas la tradition culturelle des droits de l'homme. A été sous le régime d'Arafat que la presse a été censuré et persécuté. Le Hamas est pire encore », dit Eyad Sarraj, un psychiatre renommé dans la ville de Gaza. Et il ya un autre fait qui se dégage de plus en plus évident en visitant les cliniques, les hôpitaux et les familles des victimes de tirs israéliens. En vérité, le nombre apparaît beaucoup plus faible pour près de 1300 morts, en plus d'environ 5.000 blessés, rapportés par les hommes du Hamas et répété par les officiels de l'ONU et Croix-Rouge locale. "La mort ne pouvait pas être plus de 500 ou 600. Principalement des garçons entre 17 et 23 ans recrutés dans les rangs du Hamas, qui a littéralement envoyé au massacre », dit un médecin de l'hôpital Shifah qui ne seront pas assez dit, est au risque de sa vie. Une chose, cependant, également confirmé par les journalistes locaux: "Nous avons déjà signalé à la tête du Hamas. Pourquoi insister sur gonfler le nombre de victimes? Strano, entre autres, que les organisations non gouvernementales, y compris des Occidentaux, la présentation des rapports sans vérification. En fin de compte, la vérité mai venir à la lumière. Il pourrait être, comme à Jénine en 2002. Au départ, nous a parlé de 1500 décès. Puis vint à elles ne sont que 54, dont au moins 45 guérilleros qui sont morts des combats. Comme nous sommes arrivés à ces chiffres? "Prenez le cas du massacre de la famille d'Al Samoun quartier de Zeitun. Lorsque les bombes ont touché leur maison, a indiqué que 31 avaient trouvé la mort. Et si on a un agent de la santé Ministère de contrôle par le Hamas. Mais ensuite, lorsque les corps ont été effectivement recouvrés, le montant total est doublé à 62 et est allé pour le calcul du total des budgets », explique Masoda Al Samoun de 24 ans. Il ajoute un détail intéressant: "Pour confondre l'eau que nous a mis des équipes spéciales israéliennes. Les hommes sont déguisés en guérilleros du Hamas, avec beaucoup de vert bandana attaché à l'avant avec l'inscription d'habitude: il n'y a pas d'autre divinité en dehors d'Allah et Mahomet est son prophète. Il intrufolavano voies afin de créer le chaos. Nous arrive de crier à quitter, peur des représailles. Plus tard, nous avons compris qu'ils étaient des Israéliens. " Et "Il vous suffit de visiter un hôpital pour comprendre que les comptes ne se cumulent pas. Beaucoup de lits sont libres all'Ospedale européenne à Rafah, un de ceux qui devraient être davantage impliqués dans les victimes de la "guerre du tunnel" en provenance d'Israël. Il en va de même pour "Nasser" à Khan Yunis. Seulement 5 de 150 lits à l'Al-Amal privé sont occupés. Dans la ville de Gaza a été évacué de la Wafa, construite avec les dons "organisations caritatives islamiques de l'Arabie saoudite, le Qatar et d'autres pays du Golfe, et bombardé par Israël et la fin du mois de Décembre. L'Institut est connu pour être un bastion du Hamas, ont été hospitalisés ici ses combattants blessés dans la guerre civile avec le Fatah en 2007. Les autres sont à portée de main, Al Qods, qui est bombardé la seconde moitié semaines de Janvier. Il affirme de ce fait Magah à Rachmah, 25 ans, habitant de quelques dizaines de mètres de quatre grands bâtiments dans le complexe de la santé maintenant sérieusement endommagés. «Les hommes du Hamas ont trouvé refuge principalement dans le bâtiment qui abrite les bureaux administratifs d'Al Qods. Ils ont utilisé des ambulances et du personnel infirmier et ambulanzieri forcé de retirer leur uniforme avec des symboles de paramédicaux, de manière confuse et pourrait être mieux pour échapper à des tireurs d'élite israéliens. Cela a permis de réduire de beaucoup le nombre de lits disponibles dans les établissements de santé dans la bande de Gaza. En outre, le Shifah, le plus grand hôpital de la ville, reste bien loin de l'enregistrement complet. Il semble plutôt densité d'occupation de ses eaux souterraines. "Le Hamas a caché les cellules et la salle d'urgence pour les interrogatoires de prisonniers du Fatah et de la laïcité face à la gauche qui ont été évacués de la prison a été bombardé à Sarajevo, en disant les militants du Front démocratique de libération de la Palestine. C 'était une guerre dans cette guerre entre le Fatah et le Hamas. Les organisations humanitaires, principalement contrôlé dall'Olp dire des dizaines d'exécutions, de cas de torture, des enlèvements au cours des trois dernières semaines, perpétrés par le Hamas. Un des plus célèbre cas est de Shakhura Achmad, 47 ans, résident de Khan Yunis, et son frère Khaled, bras droit de Mohammad Dahlan (ancien chef des services de sécurité de Yasser Arafat, aujourd'hui en exil) qui a été enlevé sur ordre du chef la police secrète du Hamas, Abou Abdallah Al Kidra, et torturé, il aurait déchiré son œil gauche, puis a été tué Janvier 15. Lorenzo Cremonesi
 >  permuter		
C'est un médecin de l'hopital Shifa de Gaza qui a gardé l'anonymat, vous comprendrez pourquoi, qui a révélé à un journaliste italien qu'il y aurait eu entre 500 et 600 morts au maximum.
La majorité des morts avaient entre 17 et 24 ans , étaient des jeunes recrues du Hamas, que leurs chefs ont envoyé au casse-pipe!!!!
Gaza : le Hamas a gonflé le bilan des victimes, selon un médecin gazaoui de l'hôpital Shiffa. Interviewé par le journal italien Corriere della Sera, ce dernier a indiqué que le Hamas a obligé les équipes médicales à exagérer les chiffres, et que le bilan réel serait compris entre 500 et 600 victimes, soit la moitié des 1.330 morts annoncés officiellement.
L'UNRWA n'est pas une organisation innocente et organisme d'aide de l’ONU, mais une source de pouvoir et de contrôle que le Hamas exploite habilement depuis qu’il a remporté les élections.Les institutions et installations de l’UNRWA, l’agence de secours et de l’emploi de l’ONU pour le traitement des réfugiés palestiniens, ont été attaquées à maintes reprises par Tsahal au cours de la dernière guerre contre le Hamas. Des responsables militaires ont affirmé que Tsahal a tiré en réponse aux tirs en provenance des installations  ou des environs. Ces incidents sont déjà enquêtés, mais il est impératif d’attirer l’attention sur la préoccupation  inquiétante qui a surgi ces dernières années sur la domination progressive des organisations terroristes palestiniennes et à leur tête le Hamas, sur les institutions de l’UNRWA.Six mois après sa victoire électorale, le Hamas a réussi à atteindre la majorité absolue au sein de l’union des travailleurs de l’UNRWA  tenue le 14 juin 2006.  Le Hamas a mis l’accent sur le domaine de l’éducation.Dans le cadre d’une approche à long terme, visant à créer « une génération pour la foi » qui mettrait en relief « la mort pour la gloire d’Allah comme le sommet des ambitions » et ainsi provoquerait le « réveil islamique » et la renaissance des califats.Le chef de la section des professeurs à l’UNRWA est une haute personnalité du Hamas. Soheil el-Hindi ne cache pas son attachement à cette organisation. Il représente le mouvement et prend ouvertement partie aux activités politiques. Par ses fonctions, Soheil el-Hindi a une influence considérable sur le système scolaire et éducatif de l'UNRWA et son impact est énorme  sur l'inspection des  étudiants dans les camps d’été qu'organise cette institution onusienne.En juillet 2001, Soheil el -Hindi a participé à une cérémonie dans une école du camp de réfugiés Jabalya avec le chef spirituel du Hamas Ahmed Yassin. Dans son discours devant les étudiants, il a fait l’éloge des bombes humaines, issues du système éducatif palestinien et il a expliqué que « le chemin de la Palestine libérée passe par le sang des martyrs".Il n'est pas surprenant de constater en fouillant les curriculum vitae des terroristes suicidaires que la plupart d’entre eux sont des diplômés du système éducatif de l’UNRWA.Un autre "professeur" et  "éducateur" des écoles de l’UNRWA a été le ministre de l’Intérieur du gouvernement du Hamas, Said Siam, tué dans  la dernière offensive de Tsahal. Il était responsable du fonctionnement du dispositif  de sécurité et du terrorisme du Hamas et l’un des confidents et proches de Khaled Mashal. Durant plus de 23 ans, Siam était un enseignant membre du courant extrémiste du Hamas et de l'aile militaire, qui a éduqué des générations d’enfants palestiniens dans les écoles de l’UNRWA.Suite à la prise du pouvoir de la bande de Gaza en juin 2007, et selon des rapports reçus, notamment d'organisations palestiniennes des droits de l’Homme, les forces armées du gouvernement du Hamas se sont emparés des institutions de l’UNRWA installées dans la bande de Gaza. Ils ont également hébergé les forces des brigades  Al-Kassem, la branche militaire du Hamas.
Des parents des élèves qui étudient dans les écoles de l’UNRWA ont envoyé, il y a quelques mois, une lettre à une haute personnalité de l’institution, affirmant que des dizaines de professeurs appartenant aux brigades Al-Kassem enseignent dans les écoles de l’UNRWA. Ils ont réclamé  une enquête urgente.Un autre exemple évident qui reflète le fait que l’UNRWA sert d’"auberge accueillante" aux organisations terroristes palestiniennes, a été révélé lors du raid aérien lancé le 30 avril 2008 contre un atelier de production d’armes à Rafah.
Dans cette attaque, Awad el-Kik a été tué. Il fut enseignant, éducateur, et directeur des écoles de l’UNRWA à Rafah. Il a servi également comme chef de l'unité d'ingénierie et de production des moyens militaires du Jihad islamique dans la bande de Gaza.El Kik était l’un des principaux responsables de la production des roquettes et des engins explosifs et leur fourniture permanente au Djihad islamique.Il a formé des générations d' « ingénieurs » sur la base des connaissances qu’il a acquis. En été 2006, El-Kik s'est rendu  en Chine et s'est intéressé de l'achat d'avions légers afin de commettre des attentats suicide contre Israël.En septembre 2007, il a échappé belle  à un attentat contre sa personne lancé part d’Israël. Il a poursuivi ses activités et a continué à exercer ses fonctions d'enseignant et éducateur dans les écoles de l’UNRWA et dans les camps d’été. En dépit de ses activités terroristes l’UNRWA a refusé de le licencier.Les activités des "enseignants" du Hamas au sein de l’UNRWA  devraient lancer un cri d’alarme aux dons fabuleux  transmis par les pays donateurs, dont les USA et le Canada à cette organisation onusienne.
En fait, ces dons  servent au financement des salaires des militants du Hamas et du Djihad islamique. Cette question exige une enquête urgente. Les pays donateurs doivent préalablement poser des conditions quant à la poursuite de leur aide à l’UNRWA, et doivent exiger  la mise en quarantaine et l’éloignement des militants terroristes de toutes les institutions de l’agence de l’ONU.
Ils doivent revendiquer avec force l’engagement de l’organisation de démanteler les camps de réfugiés et leur réhabilitation dans des agglomérations nouvelles et spacieuses.Au-delà de la question du terrorisme, l’UNRWA et les dirigeants palestiniens aident dans leur politique à éterniser le problème et la souffrance des réfugiés.
L’Autorité palestinienne et le gouvernement du Hamas n'ont jamais réhabilité les camps des réfugiés. Bien au contraire, les dirigeants palestiniens ont dit clairement que les zones des colonies de peuplement évacuées par Israël ne seront pas peuplées afin de conserver leur droit au retour.Un argument infondé car l’amélioration des conditions des réfugiés n’est pas liée directement au droit du retour ou aux indemnités, comme  le cas des Juifs qui ont été expulsés des pays arabes. Il semble que les intérêts du gouvernement du Hamas et de l’UNRWA sont concordants.La présence illimitée des camps de réfugiés aggrave la souffrance et conduit au radicalisme et l'extrémisme.Dans ce contexte, il n'existe aucune justification pour maintenir l’existence de l’UNRWA.Jonathan D. Halevi«Faites l’amour, pas la guerre !».Combien de fois ne l’avons-nous pas repris ensemble, ce credo, quand nous refaisions le monde pour le rendre plus juste, plus fraternel, plus tolérant !Lorsque notre idéal était fondé sur la liberté et l’égalité, sur l’amour de son prochain dans la laïcité, sur la vie. Parce que ces valeurs étaient solidement ancrées en nous et que, pour rien au monde, nous n’aurions accepté de les bafouer.Mais aujourd’hui, mon ex-camarade, pour ne pas faire la guerre, tu as choisi de faire l’amour par lâcheté.Tu as choisi de faire l’amour à des gens qui veulent t’empêcher de faire l’amour. A des gens qui te promettent sous les pavés, le désert.Pour ne pas faire la guerre, mon ex-compagnon, tu as choisi de faire l’amour à des gens qui interdisent tout mais surtout pas d’interdire.Tu fais l’amour à des dictateurs qui souillent les droits de l’homme. A des gens qui enseignent la haine à leurs enfants et qui bientôt l’enseigneront aux tiens.Pour ne pas faire la guerre, mon ex-ami, tu as choisi de faire l’amour à ceux qui applaudissent quand des avions détruisent des tours à Manhattan. A ceux qui tuent intentionnellement hommes, femmes et enfants avec distinction de race.Tu as choisi de faire l’amour à des gens qui font la guerre parce qu’ils sont frustrés d’amour, et pour qui l’existence n'est qu'accessoire, surtout la tienne. Ils font l’amour non pour donner la vie, mais pour donner la mort.Pour ne pas faire la guerre, mon ex-complice, tu as choisi de faire l’amour à des gens ouvertement antisémites, au point que, toi aussi, parfois, en atteignant l’orgasme, tu te surprends à crier «mort aux juifs !».Tu as choisi de faire l’amour en masochiste soumis à un maître qui te fait jouir en fouettant nos libertés, en insultant nos femmes, en étouffant notre culture et en crachant sur nos démocraties.Tu as choisi de faire l’amour à une mante tellement religieuse, qu’elle t’en a déjà fait oublier ta chère laïcité avant qu’elle ne décide de te prendre l’âme.Pour ne pas faire la guerre, tu as choisi, en guise de petit déjeuner, d’offrir mon pays sur un plateau à ton amant, qui n’en demandait pas tant. Cet amant avec lequel tu t’assembles désormais au point de lui ressembler.Car enfin, à trop faire l’amour, mon ex-frère, tu as déjà attrapé des maladies totalitairement transmissibles qui te seront à coup sûr mortelles.Je t’ai perdu, car tu m’as trompé. Tu t’es trompé. Et malgré tous tes efforts pour le séduire, tu resteras toujours un infidèle aux yeux de ton nouvel amant.Du moins, jusqu’à ce que tu ne reprennes avec lui son credo : «Faites la guerre, pas l’amour !»
Les premières publications de ce texte datent de novembre 2002, à l'époque où je résidais encore en France.Alain LegaretOn reparle beaucoup, de Paris à Washington, du Caire à New York, du « processus de paix » au Proche-Orient. Je comprends cela. Qui ne veut la paix au Proche Orient ? Que peut-on souhaiter de mieux pour Israël que la possibilité de vivre sans mobiliser en permanence sa population contre les risques du terrorisme ? Qui ne pourrait souhaiter que les populations de Gaza, délivrées de l’organisation islamo-nazie qu’est le Hamas, puissent se tourner vers l’esprit d’entreprise et la quête du bonheur ?Les enfants de Gaza méritent mieux qu’être endoctrinés à la haine et au meurtre dès le berceau, et mieux aussi que finir dans les sacrifices humains organisés par des pseudo-guerriers lâches et crapuleux qui les utilisent comme boucliers, souhaitent leur mort, et exhibent ensuite, de façon obscène, leurs cadavres. Les populations arabes de Judée-Samarie mériteraient elles aussi d’être délivrées de la propagande et de la corruption de l’Autorité palestinienne.Vouloir la paix ne suffit pas !Malheureusement, vouloir la paix ne suffit pas. Encore faut-il réunir les conditions de la paix. Or, force est de constater que celles-ci sont, pour l’essentiel, absentes aujourd’hui.D’abord, la paix ne peut exister qu’entre des peuples qui veulent vivre paisiblement côte à côte et qui discernent que le contrat volontaire est plus fécond que la force brutale. Le peuple israélien veut vivre paisiblement et discerne les vertus du contrat volontaire.
Les Arabes de Gaza et de Judée-Samarie ne pourront comprendre ce que c’est que vivre paisiblement que si leur éducation, leurs médias, leurs dirigeants, changent du tout au tout. Il y faudrait une mutation aussi radicale que celle qui a sorti la population allemande du lavage de cerveau élaboré par le IIIe Reich. Tant que nul ne parlera de la nécessité de cette mutation, aucun espoir ne sera permis.Ensuite, la paix implique qu’une population qui a été engagée dans une impasse comprenne effectivement qu’elle a été engagée dans une impasse. Le Hamas a entraîné les Arabes de Gaza vers le naufrage et vers la mort : il n’est pas certain que ceux-ci soient pour autant détachés du Hamas. Les Arabes de Judée-Samarie se détachent, quant à eux, de l’Autorité palestinienne, mais c’est pour se tourner, semble-t-il, vers les idées du Hamas, et non vers les sociétés ouvertes et vers la paix.L’impasse est bien présente, mais les populations concernées ne semblent pas le comprendre. Si nul ne les aide vraiment à déchiffrer, aucun espoir, là encore, ne sera permis.Enfin, la paix implique qu’on adhère aux vertus des sociétés ouvertes et qu’on ait autour de soi des exemples de sociétés ouvertes dont on puisse s’inspirer, et qui soient prêtes à aider, si on veut prendre le chemin de la paix.Les vertus des sociétés ouvertes ne suscitent guère d’adhésion dans l’ensemble du monde musulman. La seule société ouverte du Proche-Orient, Israël, y est diabolisée et y inspire la haine plus que l’admiration. Et ce qui est vrai dans l’ensemble du monde musulman l’est tout particulièrement à Gaza et en Judée-Samarie.Les sociétés ouvertes du reste du monde, qui plus est, ont visiblement peur de parler de leurs valeurs aux dirigeants musulmans, et préfèrent donner des milliards en espérant obtenir un calme temporaire. Tant que ces divers paramètres seront là, aucun espoir de paix, malheureusement, ne sera permis.Ce processus de paix est un fauteur de guerre…On va reparler de « processus de paix », disais-je. On va organiser des réunions. On va demander des concessions à Israël. On va verser de l’argent à l’Autorité palestinienne. On va débattre avec les dirigeants musulmans, y compris ceux de l’Iran, voire ceux du Hamas. Et on s’apercevra tôt ou tard qu’on a, en fait, contribué à un processus de guerre.On s’apercevra que les concessions demandées à Israël n’arrêteront pas le processus de guerre, au contraire, et seront perçues dans le monde musulman comme un signe de lâcheté.On s’apercevra que le monde musulman est composé d’une minorité de djihadistes, d’une part, et, d’autre part, de gens qui n’osent pas s’opposer au djihadisme ou qui lui trouvent des excuses. Et que cela vaut spécialement pour les Arabes de Gaza et de Judée-Samarie.
On s’apercevra, si on ne le sait déjà, que le djihadisme est implanté dans les populations musulmanes d’Europe, d’Amérique et du reste du monde, et se bat pour la victoire totale. Mais, quand on s’en apercevra, il sera très tard – peut-être même trop tard…Guy MillièreDoutes sur le nombre des victimes, à Gaza : il pourrait être de 600 et non 1 300Des habitants de Gaza accusent les militants islamiques : « Ils nous ont pris comme boucliers humains. Ils nous ont empêché de quitter nos maisons et s’en sont servi pour tirer [sur les Israéliens] ». ("Corriere della Sera").De notre envoyé spécial [Lorenzo Cremonesi].GAZA – Nombre d’habitants de la bande de Gaza criaient aux militants du Hamas et à leurs alliés du Jihad Islamique :« Allez-vous en, partez d’ici ! Vous voulez que les Israéliens nous tuent tous ? Vous voulez voir nos enfants mourir sous les bombes ? Ôtez d’ici vos armes et vos missiles ! »,Les plus courageux s’étaient organisés et avaient barré l’accès à la cour, cloué des planches sur les portes de leurs habitations, bloqué en hâte et avec colère les échelles permettant l’accès aux toitures plus hautes. Mais, dans la plupart des cas, la guérilla n’écoutait personne.« Traîtres. Collaborateurs d’Israël. Espions du Fatah. Lâches. Les soldats de la guerre sainte vous puniront. Et en tout cas, vous mourrez tous comme nous. En combattant les juifs sionistes nous obtiendrons tous le paradis, n’êtes-vous pas heureux de mourir ensemble ? »Et alors, furieux et hurlant, ils défonçaient portes et fenêtres, se cachaient dans les étages supérieurs, dans les jardins ; ils utilisaient des ambulances et se retranchaient tout près des hôpitaux, des écoles et des bâtiments de l’ONU. Dans des cas extrêmes, ils tiraient sur ceux qui cherchaient à leur barrer la route pour sauver leur famille, ou ils les battaient sauvagement.Abu Issa, 42 ans, habitant du quartier de Tel Awa :« Les miliciens du Hamas cherchaient délibérément à provoquer les Israéliens. Il s’agissait souvent de garçons de 16 ou 17 ans, armés de mitraillettes. Ils ne pouvaient rien faire contre les tanks et les chasseurs à réaction. Ils savaient qu’ils étaient beaucoup plus faibles [que leurs ennemis]. Mais ils voulaient que [les Israéliens] tirent sur nos maisons pour les accuser ensuite de crimes de guerre »,Sa cousine, Um Abdallah, 48 ans, lui fait écho :« La quasi-totalité des plus grands immeubles de Gaza, qui ont été frappés par les bombes israéliennes, comme le Dogmouch, l’Andalous, le Jawarah, le Siussi, et beaucoup d’autres, avaient des rampes de lancement de missiles sur leur toit, outre qu’ils servaient de postes d’observation au Hamas. Ils en avaient mis aussi près du grand entrepôt de l’ONU, qui a brûlé ensuite. Et c’était la même chose dans les villages le long de la frontière, dévastés ensuite par la folie furieuse et punitive des sionistes. »[Ces témoins] se cachent sous des noms d’emprunt mais donnent des détails bien circonstanciés. Il n’a pas été facile de recueillir ces confidences. Ici, la peur du Hamas domine, et les tabous idéologiques règnent, alimentés par un siècle [sic] de guerre contre « l’ennemi sioniste ».Quiconque donne une version différente du "narratif" imposé par la "muhamawa" (la résistance) est automatiquement un « amil », un collaborateur, et il risque sa vie. Y contribue, en effet, le récent conflit fratricide entre le Hamas et l'OLP. Si Israël ou Égypte avaient permis aux journalistes étrangers d'entrer immédiatement, cela aurait été plus facile. Les gens du coin sont souvent menacés par le Hamas.Eyad Sarraj, psychiatre connu dans la ville de Gaza, affirme :« Ce n’est pas nouveau, les sociétés arabes du Moyen-Orient n’ont pas de tradition culturelle des droits de l'homme. Il arrivait, sous le régime d’Arafat, que la presse soit censurée et persécutée. Avec le Hamas, c’est encore pire. »Un autre fait devient de plus en plus évident quand on visite les cliniques, les hôpitaux et les familles des victimes des tirs israéliens. A vrai dire, leur nombre s’avère bien inférieur aux près de 1 300 morts, outre les quelque 5 000 blessés, dont font état les hommes du Hamas, chiffres repris par les officiels de l’ONU et de la Croix Rouge locale.Un médecin de l’hôpital Shifah, qui refuse catégoriquement qu’on le cite, et qui a risqué sa vie, nous dit :« il se peut que le nombre des morts ne soit pas supérieur à cinq ou six cents. Pour la plupart, des jeunes de 17 à 23 ans, recrutés dans les rangs du Hamas qui les a littéralement envoyés au massacre »,Un autre fait, confirmé, au demeurant, par des journalistes locaux :« Nous l’avions déjà signalé aux chefs du Hamas. Pourquoi tiennent-ils à gonfler les chiffres des victimes ? Il est étrange, entre autres, que les organisations non gouvernementales, y compris les occidentales, en fassent état sans vérification. Finalement, la vérité pourrait émerger, et il en serait comme à Jénine en 2002. Au début, on a parlé de 1 500 morts. Il s’est avéré ensuite qu’il n’y en avait que 54, dont 45 guérilleros tombés au combat. »Comment est-on parvenu à ce chiffre ? Masoda al Samoun, 24 ans, explique :« Prenons le cas du massacre de la famille Al Samoun, du quartier de Zeitun. Quand les bombes ont frappé leur habitation, on a rapporté qu’il y avait eu 31 morts. Et c’est ce qui a été enregistré par les officiels du ministère de la Santé, qui est sous l’autorité du Hamas. Mais ensuite, quand les corps ont été effectivement récupérés, le chiffre total a doublé, passant à 62, et c’est ce nombre qui a été inscrit dans le calcul du bilan total. »Et il ajoute un détail intéressant :« Les commandos des forces spéciales israéliennes ont ajouté à la confusion. Leurs hommes s’étaient déguisés en guerriers du Hamas, avec, autour de la tête, le bandana vert portant l’inscription habituelle : "il n’y a pas d’autre Dieu que Allah et Mahomet est son Prophète". Ils s’étaient infiltrés dans des véhicules pour créer le chaos. Nous nous sommes mis à leur crier de s’en aller, car nous craignions des représailles. Par la suite, nous avons appris qu’ils étaient Israéliens. »Il suffit de visiter un hôpital pour comprendre que les comptes ne correspondent pas. De nombreux lits sont vides à l’Hôpital européen de Gaza, l’un de ceux qui, pourtant, auraient dû avoir un taux plus élevé de victimes de la « guerre des tunnels » israélienne. Même chose pour l’Hôpital Nasser, de Khan Yunis. Seuls 5 lits sur les 150 de l’hôpital privé du [mouvement] Al-Amal sont occupés. A Gaza ville, on a évacué l’Hôpital Wafa, construit à l’aide de dons des « institutions islamiques de bienfaisance » d’Arabie Saoudite, du Qatar et d’autres pays du Golfe, et bombardé fin décembre. L’institution est connue pour être un bastion du Hamas ; c’est là que sont venus se faire soigner les combattants blessés durant la guerre civile entre le Fatah et le Hamas, en 2007. Les autres se trouvaient à l’Hôpital Al Quds, bombardé à son tour dans la seconde moitié  de la semaine de janvier [sic].Voici ce qu’en dit Magah al Rachmah, 25 ans, qui habite à quelques dizaines de mètres des grands bâtiments du complexe hospitalier, aujourd'hui sérieusement endommagé.« Les hommes du Hamas s’étaient réfugiés surtout dans le bâtiment qui abrite les bureaux administratifs de Al Quds. Ils utilisaient les ambulances et obligeaient les ambulanciers et les infirmières à enlever leurs uniformes arborant les insignes paramédicaux, ce qui leur permettait de donner le change et de mieux échapper aux recherches israéliennes. »Tout cela a pas mal réduit le nombre de lits disponibles des institutions sanitaires de Gaza. Pourtant, Shifah, le plus grand hôpital de la ville, fut très loin d’afficher complet. Par contre, ses souterrains semblent avoir été densément occupés.Selon les militants du Front Démocratique pour la Libération de la Palestine,« Le Hamas avait caché là les batteries de secours et la salle d’interrogatoire des prisonniers du Fatah et du front de la gauche laïque, qui avaient été évacués de la prison bombardée de Saraja. »Ce fut une guerre dans la guerre, que celle que se livrèrent le Fatah et le Hamas. Les organisations humanitaires, majoritairement sous l’autorité de l’OLP, parlent « de dizaines d’exécutions, de cas de torture et d’enlèvements », perpétrés par le Hamas « dans les trois dernières semaines » [de la guerre].L’un des cas les plus connus est celui de Achmad Shakhura, 47 ans, habitant à Khan Yunis et frère de Khaled, bras droit de Mohammad Dahlan (ex-chef des services de sécurité de Yasser Arafat, et aujourd’hui en exil).
Shakhura avait été enlevé sur l’ordre du chef de la police secrète locale du Hamas, Abu Abdallah Al Kidra, puis torturé, on lui avait arraché l’œil gauche, avant de l’achever, le 15 janvier.Lorenzo Cremonesi
Il Corriere della SeraTitre de l’original italien : "Dubbi sul numero delle vittime: potrebbero essere 600 e non 1.300".
(Doutes sur le nombre des victimes, à Gaza : il pourrait être de 600 et non 1 300).Traduction française : Menahem Macina
Arte - Thema : Au cœur du Hamashttp://www.megaupload.com/?d=3PEA3UTW
Sous la loi islamique, les chrétiennes de Gaza sont forcées de porter le voile et parfois la burka. Comme dhimmis, les chrétiens sont aussi soumis à la jiziah, un impôt destiné à les humilier et à marquer la supériorité de la religion suprématiste.
« Changement » à Gaza !Lela Gilbert* :[...] Il n’y a pas que les Juifs qui souffrent aux mains du Hamas. Il y a aussi les 3000 chrétiens qui vivent dans la bande de Gaza et dont le sort retient beaucoup moins l’attention des médias. Après le coup d’État du Hamas à Gaza, le cheikh radical Abou Sakir a annoncé : « Je m’attends à ce que nos voisins chrétiens comprennent que le règne du Hamas signifie de réels changements. Ils doivent être prêts à vivre sous la loi islamique s’ils veulent vivre en paix dans la bande de Gaza. »Il y a quelques mois, j’ai eu une conversation avec deux chrétiens de Gaza qui avaient fui leurs maisons et se cachent en Cisjordanie, tout en espérant recevoir asile ailleurs. Leur histoire montre les dangers auxquels font face les familles chrétiennes sous le Hamas, y compris l’extorsion, le viol, les coups et le meurtre…*Lela Gilbert est une auteur indépendante. Elle a publié comme auteur ou co-auteur plus de 60 livres, dont : Blind Spot : When Journalists Don’t Get Religion.La source du problème : L'éducation à la hainehttp://www.viddler.com/explore/nesherriposte/videos/134/78.132/
Les imageshttp://www.viddler.com/explore/nesherriposte/videos/131/Décryptagehttp://www.viddler.com/explore/nesherriposte/videos/130/Alors que du monde entier pleuvent les critiques et les condamnations d'Israël, un haut responsable du Fatah a déclaré "qu'Israël avait commis une grossière erreur en ne poursuivant pas son Opération jusqu'à son terme, et en ne renversant pas le régime du Hamas"!!Il a aussi indiqué "qu'Abou Mazen faisait beaucoup d'efforts pour éviter que le Hamas n'embrase la Judée-Samarie".Il a évidemment exigé de rester dans l'anonymat.Nombre des victimes à GazaLe chiffre pourraient être de 600 et non 1300. « C’est ainsi que les hommes du Hamas nous ont utilisés comme boucliers ». Les habitants de gaza accusent les militants islamistes : « Ils nous ordonnaient d’abandonner les maisons et de les protéger »De notre envoyé spécialGAZA. « Partez, filez d’ici ! Vous voulez que les Israéliens vous tuent tous ? Vous voulez voir nos enfants mourir sous les bombes ? Enlevez d’ici vos armes et vos missiles » hurlaient les habitants des quartiers de Gaza contre les militants du Hamas et leurs alliés du Jihad Islamique.Les plus courageux s’étaient organisés et avaient barricadé la porte d’accès de leurs appartements, fermé aussi les entrées des immeubles et bloqué en hâte les escaliers pour les étages les plus hauts.Mais la guérilla n’écoutait personne. « Traitres. Collaborateurs d’Israël. Espions du Fatah, lâches. Les soldats de la guerre sainte vous puniront. Et dans toutes les maisons vous mourrez tous, comme nous .En combattant les juifs sionistes, nous sommes tous destinés au paradis. N'êtes-vous pas heureux de mourir ensemble ? »Et ainsi hurlant, furieux, ils abattaient portes et fenêtres, se cachaient dans les étages les plus élevés, dans les jardins, utilisaient les ambulances, se barricadaient près des hôpitaux, des écoles des édifices de l’ONU.Dans les cas extrêmes, ils tiraient sur qui cherchait à bloquer la rue pour sauver sa propre famille, ou les abattaient sauvagement.« Les miliciens du Hamas cherchaient de bons emplacements pour provoquer les Israéliens. C’étaient même de jeunes enfants de 16 ou 17 ans armés de mitrailleuses. Ils ne pouvaient rien contre un tank ou un jet. Ils se savaient beaucoup plus faibles. Mais ils voulaient que cela se passe dans nos maisons pour les faire accuser ensuite de crimes de guerre » soutient Abou Issa, 42 ans, habitant le quartier de Tel AWA.« Pratiquement tous les immeubles les plus hauts de Gaza qui ont été frappés de bombes israéliennes, comme le Dodmoush, Andalous,Jawarah, Siussi et tant d’autres, avaient sur les toits des rampes de lancement ou des points d’observation du Hamas. Ils en avaient même placé près du grand dépôt de l’ONU parti ensuite en fumée, et la même chose valait pour les villages le long de la ligne de frontière qui fut ensuite la plus dévastée par la furie punitive des sionistes » lui fait écho sa cousine, Um Abdallah, 48 ans.Témoignages révélant une complicité familiale ?Mais ils fournissaient des détails bien circonstanciés. Il aurait été difficile de récuser ces témoignages.Ici en général, triomphe la peur du Hamas et s’imposent les tabous idéologiques alimentés par un siècle de guerre avec « l’ennemi sioniste ».Quiconque raconte une version différente imposée de la « muhamawa » (la résistance) est automatiquement un collaborateur et risque sa vie.Y contribue le récent affrontement fratricide entre le Hamas et l’OLP. Si Israël et l’Egypte avaient permis aux journalistes d’entrer, cela aurait été plus facile. Ces lieux sont totalement minés par le Hamas. « Ce n’est pas nouveau au Proche-Orient, entre les sociétés arabes, il manque la tradition culturelle des Droits Humains. Cela arrivait sous le régime d’Arafat qui persécutait et censurait la presse. Avec le Hamas, c’est pire » soutient Eyad Sarraj, psychiatre réputé de Gaza City.Et c’est un autre chiffre qui apparaît toujours plus évident en visitant les cliniques, les hôpitaux et les familles des victimes du feu israélien.En vérité, leur nombre semble moins élevé que 1300 morts, outre les 5000 blessés dénombrés par les hommes du Hamas, et répercutés par les officiels de l’ONU et de la Croix Rouge locale.« Le nombre de morts ne devrait pas dépasser 500 ou 600. Pour la plupart, ce sont des jeunes entre 17 et 23 ans, recruté dans les filets du Hamas qui les a littéralement envoyés au massacre », nous dit un médecin de l’hôpital Shiffa qui veut absolument rester anonyme car il risque sa vie.Un chiffre confirmé pourtant par les journalistes locaux : « Nous l’avons déjà signalé aux chefs du Hamas. Pourquoi persistent-ils à gonfler le nombre de victimes ? ».Ils espèrent entre autre que les autorités officielles occidentales les officialiseront sans vérification. La vérité pourrait pourtant surgir. Il pourrait se passer la même chose qu’à Djénine en 2002. Initialement on parlait de 1500 morts. Il s’avéra qu’ils n’étaient que 54 parmi lesquels 45 au moins morts en combattant.Comment sont vérifiés ces chiffres ?« Prenons le cas du massacre de la famille Al Samoun du quartier Zeitoun. Quand les bombes ont frappé leurs habitations, ils ont annoncé qu’il y avait eu 31 morts. Ce chiffre est enregistré auprès des officiels du Ministère de la santé contrôlé par le Hamas. Puis, quand les corps sont effectivement récupérés, la somme totale est amenée à 62 et c’est ainsi que tous les bilans ont été fabriqués» explique Masoda Al Samoun, 24 ans.Elle ajoute un détail intéressant : « Pour mélanger les pistes s’y étaient glissé les escouades spéciales israéliennes. Leurs hommes étaient travestis en guerriers du Hamas, avec le bandeau vert lié sur le front et l’inscription habituelle : "il n’y a pas d’autres dieu qu’Allah, et Mahomet est son prophète". Ils se mêlaient aux combattants pour créer le chaos. Nous ne cessions de leur crier de partir, nous craignions les représailles. Plus tard, nous avons compris qu’il s’agissait d’Israéliens. »Il suffit de visiter quelques hôpitaux pour comprendre que les comptes ne correspondent pas. Beaucoup de lits sont libres à l’hôpital européen de Raffah, un de ceux qui devraient être le plus envahi de victimes de la « guerre israélienne des tunnels ».Il en va de même pour le « Nasser » de Khan Younes. Seuls 5 lits sur les 150 de l’hôpital privé Al-Amal sont occupés. A Gaza city, le Wafa construit grâce aux dons caritatifs de l’Arabie Saoudite, du Quatar et des autres pays du golfe a été évacué et bombardé par les israéliens fin décembre.L’institution est réputée pour être une place forte du Hamas, là où venaient se cacher ses combattants engagés dans la guerre contre le Fatah en 2007. Les autres ont investi Al Qods, bombardé à son tour la seconde quinzaine de janvier.A propos de ces faits, Magah al Rachmah, 25 ans, habitant à moins de quelques dizaines de mètres des quatre grands immeubles du complexe sanitaire aujourd’hui sérieusement endommagé, affirme que « les hommes du Hamas s’étaient réfugiés surtout dans les bureaux administratifs de Al Qods. Ils utilisaient les ambulances et avaient contraint ambulanciers et infirmières à leur fournir des uniformes avec les signes distinctifs de paramédicaux, on pouvait ainsi les confondre, et ils pouvaient mieux échapper aux recherche des israéliens ».Tout ceci a réduit gravement le nombre de lits disponibles dans les institutions sanitaires de Gaza. D’autre part, le Shifah, le plus grand hôpital de la ville, est bien loin d’avoir révélé tous ses secrets. Ses souterrains sembleraient densément occupés. « Le Hamas y avaient caché des salles de survie et les salles d’interrogatoire pour les prisonniers du Fatah, et ceux de la gauche laïque, qui avaient été évacués de la prison bombardée de Saraja », disent les militants du Front Démocratique de la Palestine.C’était une guerre intestine dans la guerre entre le Fatah et le Hamas. Les organisations humanitaires locales, pour la plupart rattachées à l’OLP, racontent « des dizaines d’exécutions, des cas de torture, surtout durant les trois dernières semaines » perpétrées par le Hamas.Un des cas les plus connus, est celui de Ahmad Shakhura, 47 ans, habitant de Khan Younes et frère de Khaled, bras droit de Dahlan (ancien chef des services de Sécurité d’Arafat toujours en exil) qui a été kidnappé sur ordre du chef de la police secrète locale du Hamas, Abu Abdallah Al Kidra, sauvagement torturé, on lui aurait arraché l’œil gauche, et il aurait enfin été tué le 15 janvier 2009.Laurenzo Cremonesi, Corriere Della SerraJe n'ai pas lu tous les commentaires. Je voudrais juste donner mon opinion.
1°) Le conflit Israelo-palestinien, j'en ai rien à foutre et je pense que les 2 camps sont aussi mauvais l'un que l'autre, encore qu'exposer "ses" civils en première ligne pour subir des pertes et ensuite jouer les victimes semble être une spécialité musulmane (rappellez vous la Tchétchénie, par exemple). 
2°) La volonté d'importer cette saleté de conflit insoluble en France est innacceptable. 
Les arabes ou musulmans ou gauchistes qui veulent aider le Hamas ou casser du juif n'ont qu'à organiser des brigades sur le modèle des brigades internationales de la Guerre d'Espagne et aller se battre sur place. Mais bien sûr, ils préfèreront toujours battre le pavé à Paris en hurlant des slogans nazis et en cassant des bijouteries au passage...
3°) Israêl c'est quoi ?  Un territoire équivalant à la surface de 2 ou 3 départements français... Et tout ça pour ça!!! Alors que dans le Monde existe des dizaines de pays musulmans avec des pays comme l'Algérie qui fait 3 fois la france!! Et dans le même temps  les "musulmans" trouvent tout à fait normal d'immigrer par dizaine de millions en Europe ou en Amérique... Je pense qu'il existe une volonté de domination mondiale musulmane par l'Expansion démographique et l'immigration. 
4°) Pour aborder la question religieuse, il le faut bien car le Hamas est un parti vert financé par l'Iran; Je trouve que l'Islam est la pire des religions : Quelle religion rabaisse les femmes au niveau d'un objet ? L'Islam. Quelle religion AUTORISE L'ESCLAVAGE ? l'Islam...Quelle religion prône la guerre systématique contre les voisins non-musulmans (les Toubabs ou Kafirs) (sauf en cas de trève pour pouvoir reprendre la guerre plus tard quand on sera plus fort) encore l'Islam.
Quelle religion s'est étendu par la guerre systématique et les conversions forcées ? encore l'Islam. Quelle religion a pour prophète un personnage plus proche d'Alexandre le grand ou de Napoléon que de Bouddha ou que de Jésus ? Encore l'Islam.
Je pense que l'avenir est sombre. L'Etat palestinien, même s'il était créé, n'est pas viable car la Palestine n'a pas d'économie propre et dépend entièrement d'Israël pour survivre. Et cette jeunesse palestinienne fanatisée...La palestine c'est 80 % de jeunes de moins de 18 ans. Que vont-ils en faire de tous ces jeunes? Quel avenir pour eux autrement que dans la violence?? Quant à la volonté d'anéantissement d'Israel, à mon avis, elle est loin d'être "caduque". Quant à la contamination en Europe, elle finira par arriver, car nos "élites" sont faibles et incapables d'enrayer le processus car aveuglées par l'angélisme bon teint type 68ard. Et l'Islam est conscient de cette faiblesse, et il attend, et en attendant ils procéent, ils procréent. L'avenir n'est pas sombre, il est  noir. Ne doit-on pas voir, dans l'action du Hamas, qui sacrifie délibéremment les femmes et les enfants palestiniens, en les exposant en 1ère ligne devant Tsahal, (pour pouvoir ensuite se poser en victimes) comme une résurgence de l'Ancient Culte Oriental du dieu Baal ? Ce dieu sanguinaire qui exigeait du sang et des sacrifices humains pour calmer sa colère...M. Rioufol, à ParisMonsieur,J'admire votre courage à débusquer, semaine après semaine, la "pensée unique"; elle se cache partout mais il me semble, hélas, que vous n'y échappez pas dans bien de vos commentaires.
Celle-ci se retrouve dans la précaution perceptible que vous mettez, ainsi que tant d'autres, à ajouter le qualificatif "démocratique" dès lors que vous parlez de l'état d'Israël: cela fait franchement froid dans le dos.Qu'on se rappelle tout d'abord comment l'Autriche fut mise à l'index pour avoir envoyé un temps en son parlement des membres de son extrême-droite, le parti de feu Jorg Haider: ce fut à qui, parmi nos politiciens et d'autres de Bruxelles, se rengorgerait de pouvoir s'ériger en rempart de la démocratie... Et l'Autriche fut affublée de mesures de rétorsion par l'Europe, par son Europe.Que la France se mêlât d'envoyer trois députés FN à l'Assemblée et je ne doute pas des pâmoisons, des roulements d'yeux, des mains sur le coeur que cela créerait chez nos politicards et les moralistes institutionnels et repentistes de la presse, la "volaille qui fait l'opinion" telle que la chantait M. A. Souchon. On n'a pas de telles pudeurs lorsqu'il s'agit d'Israël:
- Israël est un pays où l'extrême-droite a pignon sur rue - et quelle extrême-droite ! Qu'elle soit laïque ou religieuse, qu'elle ait produit en droite ligne les idées de l'assassin de Rabin ou les vociférations haineuses de feu Meier Caana, ses buts sont effrayants, qui prônent l'établissement du "Grand Israël" par le rejet pur et simple des Arabes à la mer; une véritable "Solution Finale". 
Cette extrême-droite n'est pas négligeable: au contraire, on doit compter avec elle à la Knesset pour les coalitions gouvernementales. 
- Israël légalise la torture
- Israël n'est pas signataire des traités le rendant passible du Tribunal International (tant il aurait à craindre d'y être soumis?).Démocratique, ça? Ce n'est pas parce que les Arabes alentours sont gouvernés par des dictateurs - Egyptiens ou Syriens - que j'ai l'impression qu'Israël est un état démocratique. Les dictatures savent parfaitement dévoyer le sens du mot "démocratie", et il n'est pas un Pinochet qui n'ait usé du vote "démocratique" lors de plébiscites arrangés pour pouvoir se parer de vertu et se faire fréquentable. Ainsi en est-il d'Israël, mais là la Pensée Unique intervient avec vigueur, la vigueur même des "lobbyistes" pro-israliens qui font le siège des parlementaires à Washington pour couvrir d'antisémitisme toute tentative de critiquer Israël. Or, vous parlez, Monsieur, dans vos colonnes, "d'islamofascisme", voire "d'islamonazisme" (ce dernier terme peut-être pas vous-même, mais on l'a vu non loin); pourrais-je parler en retour, sans être censuré ou taxé d'antisémitisme, de "judéofascisme" ou de "judéonazisme" lorsque je considère les promesses de l'(extrême)-droite israélienne? Pourrais-je en parler publiquement sans que - par exemple - le Crif et autres organismes de la bien-pensance pro-sémite ne me traite de raciste et tente une action en justice tout en me mettant dans le même sac que les négationistes? Il ne s'agit pas que de théories, les exemples abondent, ces temps-ci; il suffit de lire le Figaro de cette semaine: "Sur les tunnels Israël se réserve le droit de continuer de bombarder". 
Qu'on relise Kaputt (Malaparte) et qu'on parcourre glacé d'effroi ces lignes où les Nazis décrivaient la "chasse aux rats": tirer au fusil sur les enfants-passeurs qui assuraient la survie du ghetto de Varsovie. Doute-t-on que Gaza ne soit désormais un ghetto? Que doit-on penser alors qu'Israël menace et use des mêmes actions, lui, le dernier pays au monde qui - portant le fardeau de son passé douloureux - eût dû s'autoriser de telles actions?
- Et Israël vient de constituer un comité pour dévier le tir juridique qui pourrait s'abattre après les violences à l'humanité commises à Gaza. Non, ces dernières ne sont pas le fruit de la Pensée Unique, confondue ici trop aisément avec la concordance des témoignages: ces derniers sont partout dans la presse du monde, y compris la BBC, cette dernière ayant une solide réputation mondiale de neutralité (et souvent accusée en Angleterre d'être pro-israélienne). Ce ne sont pas quelques gourous médiatiques qui dictent à la presse mondiale, non? 
- Manipulation de l'opinion? On voit un peut trop d'enfants tués et estropiés? C'est donc le tour des Palestiniens, alors que c'est Israël - qui n'aime pas une presse qui met son nez un peu trop près de ses affaires - qui avait interdit les reportages à Gaza. Les dictateurs aiment-ils la presse? Ah, j'oubliais, c'était pour "protéger" les journalistes des frappes "chirurgicales"... La France et l'Europe se commettent donc sans états d'âme avec Israël, et elles font même "ami ami": l'extrême droite là ne gêne personne et l'Europe pratique le commerce à des taux de taxe si favorables qu'Israël peut être quasiment considéré comme ayant été admis en douce comme membre de l'Europe, qui font qu'on peut trouver persil et estragon frais israéliens aux étals de nos supermarchés (il faut le faire!).La Pensée Unique c’est donc aussi le double langage, et qui omet un côté des choses par un pieux silence. Non : par omission et par commission Israël n'est pas un état démocratique.  Ce que l’extrême droite israélienne prône librement tous les jours sans que l'on y redise tomberait sans nul doute ici sous le coup de l’incitation à la haine raciale. Non: par omission et par commission Israël n'est pas un état démocratique. Et nous venons d'envoyer un bâtiment de la Marine pour lutter contre les tunneliers de Gaza; là je dois dire que la honte m'étouffe et je pense au Général de Gaulle: nul doute qu'il n'eût jamais commis la marine de notre nation à devenir le petit assistant de la marine israélienne, renforçant déjà un blocus naval déclaré total à Gaza, au point que les Gazaouis n'ont pas la possibilité de sortir la moindre barcasse de pêche, et au risque de dévoiler un parti pris hasardeux. 
Irait-on jusqu'à tirer sur les tunneliers? Que se passera-t-il lorsqu'on s'apercevra, trop tard et comptant les morts, que - cette fois-là - ce ne sont pas des armes mais des vivres qui étaient passées?  
La Pensée Unique c'est de s'enferrer, de répéter les mêmes erreurs, de favoriser Israël dans un "jusqu'auboutisme" absurde comme l'avait fait GW Bush, sans regarder tout le mal que ses choix ont donné. Pour quel bénéfice attendu?Est-ce tout ce dont on est capable? On "prend les mêmes et on recommence", jusqu'à ce qu'on impose la paix dans la ghetto, sans plus, en tuant l'espoir d'une évolution future? Sans tenir compte qu'Israël a glorifié le Hamas, lequel apparaît désormais comme l'interlocuteur qui compte aux yeux des Palestiniens alors que par contrecoup la crédibilité d'Abbas a été anéantie: il a fait de belles photos pendant des années, avec des serrages de mains à droite et à gauche, mais on a commis l'erreur de ne rien lui donner: - les implantations de colonies continuent de plus belle (cela fait cinquante ans que ça dure !!)- le nouveau Mur de la Honte - le blocus de Gaza pour étouffer le gagnant d'élections jugées "démocratiques" par les observateurs étrangers - pas d'état palestinien en vue - des négociations qui pourraient durer mille ans pour ce que le monde de GW Bush en avait à faire. Israël a fait apparaître M. Abbas désormais aux yeux de beaucoup comme un satrape de l'Ouest, chef d'un gouvernement "collabo", fait pour avaliser les décisions d'Israël avec des demi-sourires. Alors, "l'Obamania" que vous n'aimez pas est-elle une parente de la Pensée Unique? 
Au contraire, elle est à prendre, sans doute aucun, comme le signe du grand changement auquel aspirent les peuples avec le président Obama. Il en sera ainsi avec tout nouveau président d'une Amérique que le monde entier a envie d'aimer et qui, par-delà bien des défauts, a montré sa capacité à secourir. On ne crée pas l'enthousiasme et l'appétence des peuples en resservant le même triste gruau jour après jour, en figeant les aspirations dans un froid polaire, et en poussant de côté dédaigneusement les manifestations de joie après deux jours de présidence comme étant le fruit de la Pensée Unique. Nul doute que cette volonté de changement concerne aussi la situation au Moyen-Orient: pour ma part je voudrais que mes enfants vivent dans un monde enfin débarrassé de cette question qui génère une grande part du terrorisme mondial depuis soixante ans, et ce serait se bercer d'illusions (la Pensée Unique aime les illusions) de croire que cela pourra se faire sans exiger de profondes concessions de la part d'Israël (alors qu'on a contraint les Palestiniens à faire place à Israël, ce qui est tout de même une concession majeure),assorties de transformations de son gouvernement et probablement de sa société (la fin du sionisme), alors que ce pays donne aujourd’hui une image semblable à celle de l'Afrique du Sud aux plus noires heures de l'Apartheid, si ce n'est pire. 
Hélas, les sondages disent que les Israéliens s'apprêtent à voter "démocratiquement" contre la démocratie, pour une droite et une extrême-droite qui tenteront de forcer la main à B.Obama, de le pousser à se commettre comme Bush alors qu'il a déjà indiqué son intention de réorienter l'Amérique vers la recherche de ses propres intérêts; que les USA cherchent leur intérêt avant celui d'Israël et M. Obama aura beaucoup accompli.La Pensée Unique est le contraire du changement ; elle est pour que nous restions figés dans la misérable petite donne frileuse d'aujourd'hui qui égalise le monde arabe au terrorisme sans aller à son ferment, qui agite chez nous la xénophobie et la frayeur de l'étranger, qui poursuit l’idée d’un état palestinien séparé alors que personne ne sait comment le faire, plutôt qu'un grand état mixte israélo-palestinien qui pourrait en remontrer au monde, qui abaisse les grandes puissances à devenir les commis d’un état israélien où personne n’ose avouer qu’il est devenu, de refuge pour les juifs meurtris par la guerre mondiale, un monstre militaire pour le plus grand malheur du monde et des juifs en particulier.  Pourvu que la France s’associe à un vrai changement au lieu de rester sur son petit quant-à-soi qui voit la Pensée Unique là où elle n'est pas. La Pensée Unique c'est aussi la solution de facilité. Je vous prie d’agréer, Monsieur, l’expression de ma très haute considération.

Cette guerre de Gaza aura révélé, et même consolidé, l’alliance sacrée du rouge (l’extrême gauche) du brun (le fascisme) et du noir (les islamistes).
Ce mariage de la carpe et du lapin tournant au ménage à trois n’est  pas si surprenant en soi. Voila trois idéologies qui ont prouvé leur inutilité et leur incapacité à régler les problèmes des peuples ; à cet égard le bilan de la république islamique d’Iran est tout aussi pitoyable que celui de n’importe quel régime communiste ou fasciste. 
Elles s’effondrent et perdent leurs repères, faute de comprendre quoi que ce soit au progrès et à la mondialisation.  
Proposons à ces fossiles un nouveau slogan : « en avant camarade, le vieux monde est devant toi »
Le commissaire européen au Développement Louis Michel a affirmé aujourd'hui à Gaza que le Hamas avait une "responsabilité écrasante" dans la guerre qui a ravagé le territoire palestinien, parlant d'un "mouvement terroriste qu'il faut dénoncer comme tel".JERUSALEM, 26 jan 2009 (AFP) - Offensive à Gaza: brochure ultra nationaliste du rabbinat militaireLe rabbinat de l'armée israélienne a distribué aux soldats durant l'offensive "Plomb durci" une brochure appelant au nom de la Bible "à ne pas avoir pitié" des ennemis d'Israël, a révélé lundi une organisation de défense des droits de l'Homme en Israël."Avoir pitié envers un ennemi cruel revient à se montrer cruel envers nos justes soldats (...) Nous sommes en guerre contre des assassins. A la guerre comme à la guerre", est-il écrit dans la brochure.Le texte cite longuement des déclarations d'une figure du nationalisme religieux et de la colonisation en Cisjordanie occupée, le rabbin Shlomo Aviner, opposé à tout compromis avec les Palestiniens."La Torah nous interdit de remettre un seul millimètre (de la Terre d'Israël) à des non-juifs, que ce soient par des enclaves, des zones autonomes ou d'autres concessions manifestant notre faiblesse nationale", souligne la brochure.La brochure juge tout à fait légitime de "faire un parallèle entre les Palestiniens d'aujourd'hui et les Philistins de la Bible" contre lesquels le roi David avait combattu, affirmant dans les deux cas qu'Israël fait face à des "envahisseurs étrangers" qui n'ont aucun droit à la Terre promise.L'association Yesh Din, "Il y a une loi" a réclamé la destitution du rabbin en chef des armées Avihaï Rontzki dans une lettre au ministre de la Défense Ehud Barak, dont l'AFP a reçu une copie.Par ailleurs, le quotidien libéral Haaretz rapporte que des groupes d'extrême-droite ont distribué sans entrave des tracts "appelant les soldats à ne pas tenir compte de consignes (de retenue) et de d'exterminer l'ennemi". Monsieur le modérateur, merci de laisser ce post en réponse à " ne pas avoir pitié " Si vous voulez jouer à ce petit jeu ... :L’authenticité du hadith évoquant le combat à mener contre les Juifs.Est-il authentique ce hadith selon lequel viendra un jour où les Musulmans triompheront des Juifs au point que même le rocher derrière lequel le juif se cachera parlera et dira au musulman : voici un juif derrière moi, viens le tuer ?Louange à AllahIbn Omar (P.A.a) a déclaré avoir entendu le Messager d’Allah (bénédiction et salut soient sur lui) dire : « Vous combattez les juifs et aurez le dessus sur eux de sorte que la prière dira : ô musulman ! Voici un juif caché derrière moi.. viens le tuer ». (rapporté par al-Boukhari, n° 3593). D’après le même Ibn Omar (P.A.a) le Messager d’Allah (bénédiction et salut soient sur lui) a dit : « Les Juifs vous combattront et vous aurez le dessus sur eux au point que la pierre dira : ô musulman ! viens tuer ce juif qui se cache derrière moi ». (rapporté par Ahmad et par at-Tirmidhi et qualifié par ce dernier de « beau et authentique ). Ibn Omar (P.A.a) affirme encore avoir entendu le Messager d’Allah (bénédiction et salut soient sur lui) dire : « l’Antéchrist descendra sur une terrain salsugineux de Mar Qanat, et les femmes constitueront la majorité de ses partisans. A tel enseigne que l’on sera amené à attacher ses plus proches parentes comme sa mère, sa sœur, sa fille et sa tante, de peur qu’elles n’aillent rejoindre l’Antéchrist. Et puis Allah donnera aux Musulmans la victoire sur lui, et ils le tueront et en feront de même de ses partisans, au point que le juif se cachera derrière un arbre ou une pierre et que l’arbre ou la pierre dira au musulman : viens tuer le juif caché derrière moi » (rapporté par Ahmad dans son Mousnad et par Ibn Madja d’après Abou Umana al-Bahih qui tenait du Prophète (bénédiction et salut soient sur lui)  un hadith relatif à l’Antéchirst. Allah est le garant de l’assistance.Puisse Allah bénir et saluer notre prophète Muhammad, Sa famille et ses Compagnons.
Fatwa de la Commission Permanente 3/91.
@ free palestineImages très dures mais j'en ai assez   http://www.upjf.org/actualitees-upjf/article-15568-145-7-humanite-foule-aux-pieds-respect-aux-morts-diabolise-israel-macina.htmlhttp://www.humanite.fr/Ces-temoignages-qui-accusent-l-armee-israelienne-de-crimes-de-guerreCes témoignages qui accusent l’armée israélienne de crimes de guerreExécutions sommaires, tirs contre des civils, humiliations. L’armée israélienne est en accusation. Reportage.Bande de Gaza, Envoyé spécial.C’est à l’est de Jabaliya. Un grand hameau qui s’appelle Ezbet Abed Rabbo. Peut-être faut-il plutôt écrire « s’appelait ». On est à quelques kilomètres de la frontière avec Israël. On peut d’ailleurs distinguer la ville de Nahal Oz, en contre-bas. Au début de l’offensive terrestre, les chars israéliens ont déboulé. Il ne reste plus que des amas de béton de part et d’autre de la petite route. Et de la souffrance dans les cœurs des habitants. C’est à peine imaginable. C’est un tsunami humain a dit quelqu’un. Le mot est juste. Mais parce qu’il est humain, il est volontaire. Le pouvoir israélien, via son bras armé, a sciemment - c’est à dire politiquement - décidé de détruire et de tuer les Palestiniens. Il ne s’agit plus ni de bavures ni d’effets collatéraux ni de situation de guerre. Lorsque le jour commence à tomber, le décor est encore plus impressionnant. A la lueur des braseros que les Palestiniens allument pour s’éclairer et se chauffer on distingue des formes brutes, agressives. Des cubes renversés et aplatis. De la terre remuée, rendue meuble pour éviter toute nouvelle construction. La carcasse d’une ambulance, visiblement écrasée, raconte toute seule le mépris de la vie et des conventions internationales. Le vent qui souffle fait grelotter. Le froid n’explique pas tout. On se sent soudain seul, écrasé par ce qui vient d’arriver, désarmé devant ces familles décimées, anéanties. La barbarie est de retour. A moins qu’il ne faille avoir une lecture biblique : « Il (dieu, ndlr) détruisit ces villes, toute la plaine et tous les habitants des villes, et les plantes de la terre » (Genèse, chapitre XIX, verset 25).En mars dernier lors d’une énième incursion dans la bande de Gaza, l’armée israélienne avait fouillé les maisons puis avait continuer son chemin, vers Jabaliya. La famille Abed Rabbo (d’où le nom du lieu), occupait l’ensemble des petits immeubles qui se trouvaient là. Quand l’offensive a commencé, les Abed Rabbo étaient sur leurs gardes, mais pas plus inquiets que ça. Ce qui peut sembler étrange pour qui ne vit pas le quotidien de ces Palestiniens, soumis au bon vouloir des Israéliens. En mars dernier, par exemple, ils avaient fait une incursion dans la bande de Gaza en passant par le hameau. Ils s’étaient contentés d’une fouille des habitations et avaient passé leur chemin. « C’est pourquoi tout le monde pensait que ça allait être la même chose cette fois-ci », explique Khaled, 30 ans. Lui se trouvait avec sa famille au rez-de-chaussée d’un immeuble dans lequel vivaient 27 personnes. Le 7 janvier, en milieu de matinée, les Israéliens sont arrivés. Ils ont installés un poste militaire. Les chars se sont mis en position derrière des buttes de sable alors que par hauts-parleurs ils intimaient l’ordre aux gens de sortir.« Comme nous habitions au rez-de-chaussée, nous sommes sortis les premiers », raconte Khaled, la voix tremblante. « J’étais avec ma femme, nos trois filles et ma mère. J’avais un drapeau blanc. Sur le char, il y avait deux soldats. L’un mangeait des chips, l’autre du chocolat. On est resté comme ça pendant plus de 5 minutes, alignés. Personne ne nous disait rien. On ne savait pas quoi faire. Soudain un soldat est sorti du char. Il était roux et portait les papillotes des religieux. Il a tiré sur ma petite fille de 2 ans, Amal. Ses intestins sont sortis de son ventre. Puis il a visé en rafale celle de 7 ans, Sohad. Ma femme s’est évanouie. Il a tiré sur ma mère ». Summum du vice chez ce soldat, il n’a pas tué Khaled. Une ambulance se trouvait à proximité. « Ils ont fait descendre le chauffeur puis ont écrasé le véhicule avec un char », soutient Khaled Abed Rabbo. Les deux petites filles, Amal et Sohad, sont mortes. La troisième est grièvement blessée. Avec son frère et sa femme, Khaled les emmène, ainsi que la mère. Ils prennent la route non sans essuyer les tirs de snipers embusqués dans les maisons qui jouaient à leur faire peur en visant à côté. « Au rond-point, un homme a voulu nous aider avec sa carriole. Il s’appelait Hadnan Mekbel. Les Israéliens l’ont tué ainsi que son cheval. » Khaled sort son portable et montre ses filles dans un linceul. La troisième est dans un hôpital en Belgique. Elle est tétraplégique. Sa femme est dans un état de choc psychologique permanent Khaled ne peut pas oublier. Il revient tous les jours devant sa maison détruite. « C’est toute ma vie, mes souvenirs. Je vois mes enfants jouer autour de moi », dit-il. « C’était la maison du bonheur ».Une maison disparue, brisée par la dynamite israélienne comme le raconte un voisin, Mohamed Abed Rabbo, membre de la famille, qui, lui aussi, a perdu son habitation, en face de celle de Khaled, de l’autre côté de la route. « Les Israéliens ont voulu nous faire évacuer », raconte-t-il. « J’ai tenté de parlementer pour rester mais ils n’ont pas voulu. Ils ont dit qu’ils avaient ordre de faire sauter la maison. » Les soldats ne les ont même pas laissés prendre des affaires. « Ils nous a dit : « Vous partez vers Jabaliya. Si quelque chose tombe, vous ne le ramassez même pas. Vous ne vous retournez même pas. » Encore une réminiscence de la Genèse et de la femme de Loth, transformée en statue de sel, parce qu’elle s’était retournée. Quand ils sont arrivés à l’intersection de la route, ils ont entendu une explosion : leur maison n’était plus qu’un souvenir.Khaled ne comprend plus rien. « Qu’est-ce que j’ai fait pour mériter un tel sort ? », demande-t-il. « Les Israéliens ont détruit toute ma vie. Pourtant, il ne réclame pas vengeance. Il n’en appelle pas à la loi du Talion. « Je veux que le monde entier juge cet acte, pas moi », assure-t-il. « Je demande la paix pour tout le monde. J’espère que mes enfants seront les derniers morts. Nous sommes un peuple qui aime la vie ».Salah Abou Alima, 45 ans, aimait aussi la vie. Jusqu’à ce jour terrible où des obus de chars se sont abattus sur sa maison, à Bet Lahiya. Allongée sur son lit à l’hôpital Shifa de Gaza city, elle se souvient de l’apocalypse, de son mari et de son fils de 14 ans décapités, du phosphore blanc qui tombait en billes de feu et qui l’a touché elle aussi, comme nous avons pu le constater. « J’ai vu le corps de mon mari et ceux de mes trois enfants s’enflammer », dit-elle. « Il y avait de la fumée partout. L’odeur était terrible. On suffoquait ». Elle se souvient aussi de son fils Ali, 5 ans, le visage brûlé, qui tentait de s’échapper. « J’ai essayé de m’enfuir avec ma fille de un an qui criait « maman, maman ». Mes vêtements ont commencé à brûler ». Un autre de ses fils, Mahmoud, 21 ans, a tenté de leur venir en aide. Il a sorti les corps morts, les a placés dans une carriole. Il sont partis pour tenter de fuir l’enfer. « Les Israéliens nous ont arrêtés. Ils ont pris les corps, ont creusé un grand trou et les ont jetés dedans. Puis, avec un bulldozer ils les ont recouverts ». Un autre fils, Omar, 18 ans, portait sa petite sœur dans ses bras. « Elle était morte mais il ne le voyait pas. Les Israéliens ont voulu qu’il la laisse alors ils lui ont tiré dans le bras ». C’est ensuite le conducteur du tracteur qui les emmenait qui a été abattu par une autre patrouille israélienne. « Je veux les voir brûler car ils ont brûlé mon cœur », lance Salah Abou Alima à l’encontre des Israéliens. « Mes enfants n’étaient pas des combattants, mon mari non plus. Ma maison n’existe plus. Ils ont tout détruit ».
Il était 6H du matin dans le quartier de Tal al Hawa, de Gaza city. L’offensive militaire était lancée. Les habitants entendent les chars israéliens s’approcher. Comme tout le monde, Tamer Al Khalede, 27 ans, ne dort pas. Il tente de se faire une idée de la situation en écoutant attentivement ce qui se passe dans la rue. « On a entendu crier « ne me tuez » pas. Il y a eu des tirs et puis plus rien ». le jeune homme n’en saura pas plus. Quelque minutes après les soldats entrent dans l’immeuble. « Ils sont venus avec un voisin qui parlait hébreu pour nous dire de descendre dans la rue », précise Tamer. « Les hommes ont du donner leur carte d’identité. Ils nous ensuite mis totalement nus devant les femmes et les enfants ? Ils avaient des chiens qui sont venus nous renifler ». Ils ont ensuite été enfermé dans une pièce pendant 24 heures. « Les Israéliens étaient cachés dans les immeubles et ils tiraient dans la rue. Les ambulances ne pouvaient même pas approcher ». C’est Abou Amir qui accompagnait les soldats, puisqu’il parlait hébreu, dans chaque appartement. « Ils cherchaient s’il y avait encore du monde et en profitaient pour détruire les appareils ménagers, voler les téléphones portables, les ordinateurs, l’argent qu’ils trouvaient, et même les bijoux des femmes ».Israël peut-il, va-t-il échapper à la justice internationale ? Plus les témoignages se multiplient plus les crimes de guerre apparaissent, monstrueux. Bernard-Henri Lévy, bien calé dans le char israélien qui le transportait - comme il l’a raconté si fièrement - n’a sans doute rien vu. La fenêtre de tir derrière laquelle il se trouvait était trop petite. Un des porte-paroles franco-israélien de l’armée israélienne, le colonel Olivier Rafowitz, qui se répandait complaisamment sur les plateaux de télévision français, va-t-il poursuivre ses activités en toute impunité ? Pour la première fois, les autorités israéliennes semblent s’inquiéter des suites possibles. Des directives ont été données à des officiers de haut-rang pour qu’ils évitent de voyager en Europe où ils pourraient être inculpés. Quant au premier ministre, Ehud Olmert, qui a osé prétendre qu’il pleurait lorsqu’il voyait des enfants morts, il a donné le signal : « Les commandants et les soldats envoyés à Gaza doivent savoir qu’ils seront totalement protégés face à tous les tribunaux et qu’Israël les aidera ». Khaled Abed Rabbo, Salah Abou Alima et Tamer al Khalede, eux, ne veulent que la justice mais toute la justice.Pierre Barbancey 
Je lis par hasard cet article sur ce blog, et je me pose des questions..Comment diable faire passer le plus grand état terroriste pour non responsable de ce qui se passe la bas depuis 60 ans, et avec les répercussions que l'on connait dans le reste du monde..israel, un état terroriste, occupe depuis 60 ans de manière barbare et brutale des territoires, les palestiniens n'existent pas pour ces gens là,ils sont indignes de respect..et le comble, ce n'est pas de voire de faux français ( des israéliens résidents en France en fait..)défendre un régime barbare qui depuis 60 ans ! tue, humilie, emprisonne,etc..non le comble c'est que l'on refuse aux palestinien le droit de se défendre..et on mélange volontairement tout..ON fait passer les israeliens pour des démocrates ! or ils sont muent par un sentiment religieux intégristes, la plupart des juifs de France sont les plus grands communautarites qu'il soit et n'hésite pas à se draper dans le drapeaux français pour montrer un pseudo attachement aux valeurs de la république..Mon c..! Plus personne n'est dupe, elle est là la différence, plus personne ne supporte de lire des personnes qui justifient un massacre ! c'est scandaleux, c'est EXACTEMENT ( et je le maintiendrais !) comme si je défendais le Nazisme. C'est la destruction d'un peuple a qui on a tout pris et a qui on refuse le droit de se défendre!! un massacre qui a réveillé les consciences de ce monde et qui met en émoi les hyènes sionistes qui essaient, sans succès, de se convaincre d'une victoire! mais quelle victoire ?? c'est le Hamas qui a gagné, c'est sa victoire, c'est le seul qui défendra jusqu'au dernier souffle le dignité des palestiniens devant une telle barbarie que des gens ici ( je ne parle pas des israéliens usurpateurs d'identité..)essaient de défendre, de justifier..c'est une armée de lâches que tsahal, exactement comme ceux qui sont en accord avec. je le dis calmement, merci au Hamas, au Hezbollah, on veut vous faire passer pour ce que sont les israéliens : des intégristes..Si ce n'était le Hamas, dans quel monde vivrions nous..au secours Voltaire, Rousseau, revenez vite on se sert de vous pour justifier l'intégrisme sioniste..on se sert de vous pour défendre l'indéfendable..des soldats qui tirent a bout portant sur des enfants et on refuserait le droit à leur père de se défendre..tsahal a perdu, israel a perdu, mais surtout ceux qui les defendent le paieront pour complicité de génocide..la roue doit tourné, elle tournera, sortons de ces années de plomb ou toute critique d'israel devenait une condamnation..regardez Siné..le comble !!!! ou sont les pseudos défenseurs des libertés ??? nulle par, ils sont couchés aux pieds de leur maitre..Gloire aux résistants du Hamas, ils refusent de vivre comme des sous hommes face à des integristes juifs..« Nous (l’armée israélienne) nous assassinons des enfants palestinniens mais c’est la faute de quelqu’un d’autre... » voici résumé la propagande des pro-israeliens, de l’armée israélienne et des ses dirigeants ...La semaine dernière, Tsahal a émis une directive inédite. Les médias israéliens doivent flouter les visages des soldats et de leurs responsables qui ont combattu lors de l’opération Plomb Fondu. Par conséquent, l’identité des soldats et officiers de Tsahal ayant participé à la lutte contre le régime terroriste du Hamas à Gaza est désormais classée secret défense.Tashal a agi ainsi de manière à protéger les soldats israéliens de possibles poursuites en Europe pour de prétendus crimes de guerre. Le souci principal de l’armée vient d’Angleterre. En Angleterre, des citoyens sont autorisés à porter plainte, à titre privé, contre des étrangers dont ils considèrent qu’ils ont commis des crimes de guerre. A partir de ces plaintes, une cour britannique peut émettre un mandat contre ces individus de nationalité étrangère, s’ils se trouvent sur le territoire britannique, et les forcer à se soumettre à un procès. Ces dernières années, un certain nombre d’officiers de Tsahal de haut rang, retraités ou actifs, ont dû annuler des voyages en Angleterre, en raison du dépôt de telles plaintes auprès de tribunaux locaux sympathisants.Suite à la décision de Tsahal, dimanche, le gouvernement a annoncé qu’Israël apporterait son soutien juridique a tout militaire de Tsahal poursuivi pour des actes qu’ils aurait commis lors de son service à Gaza. L’aide juridique comprendra la représentation par un avocat, des enquêtes sur les allégations dont ils sont l’objet, des tentatives de faire abandonner les plaintes, et une défense lors d’éventuels procès.Le ministre de la Défense, Ehud Barak, qui a présenté cette décision devant le conseil des ministre au complet, le premier ministre Ehud Olmert, le ministre des affaires étrangères Tzipi Livni et leurs collègues, ont tous affirmé qu’en défendant ses soldats, l’Etat remplissait le rôle et le devoir sacré qui est le sien et qui consiste à protéger ceux qui protègent Israël.Malheureusement le conseil des ministres et les responsables qui se sont exprimés, n’ont rien compris.Mercredi dernier, une cour d’appel à Amsterdam a décidé que le député et dirigeant du mouvement anti-jihadiste hollandais, Parti pour la Liberté, Geert Wilders, serait traduit en justice pour le prétendu « délit » d’incitation à la haine contre les musulmans, que constituerait son court-métrage Fitna, sorti l’an dernier.Dans Fitna, Wilders met en parallèle des versets du Coran et les attaques terroristes islamiques, des sermons incitant les fidèles à tuer les non-musulmans et des proclamations de religieux islamiques, selon lesquelles les musulmans doivent tuer les Juifs, conquérir le monde et dominer les infidèles.La deuxième moitié de ce film de 15 minutes concerne la Hollande. Elle souligne l’immigration massive de musulmans dans le pays, ces quinze dernières années, et montre des dirigeants islamiques en Hollande appeler au meurtre d’homosexuels, pousser à soumettre les femmes, à lapider les femmes adultères et à conquérir le pays. Fitna se termine par un appel aux musulmans pour qu’ils suppriment de leur système de croyance les versets coraniques appelant au djihad, et par un appel aux Hollandais pour qu’ils défendent leur pays, leur culture et leur civilisation, et le protègent de la vague islamique actuelle en Europe.Les éléments présentés dans Fitna sont véridiques. Ils sont également explosifs. En revanche, on voit mal en quoi ils seraient illégaux. En présentant un tel contenu de cette manière, Wilders ne diabolise pas les musulmans, il propose comme défi à ses compatriotes (en fait, il en est quasiment à les supplier) de se lancer dans un débat permettant de déterminer si sa vision pessimiste de l’islam est correcte ou non.Wilders vit sous protection policière, 24 heures sur 24, depuis qu’un djihadiste hollandais a assassiné le réalisateur Theo Van Gogh en 2004. Van Gogh a été assassiné après avoir produit son court-métrage, Soumission, qui décrivait la misogynie du monde islamique et l’intimidation systématique des femmes dans les sociétés islamiques. Depuis, de nombreux religieux musulmans ont lancé des fatwas, c’est-à-dire des jugements religieux, appelant à l’assassinat de Wilders.Le mois dernier, Wilders est venu en Israël et il était le conférencier invité d’un colloque anti-djihad du Menachem Begin Heritage Center, de Jérusalem, financé par le Dr Aryeh Eldad, député de la Knesset. Sous bonne garde, Geert Wilders a parlé devant une salle comble, développant l’idée qu’Israël est un Etat qui se trouve en première ligne du djihad international. Selon lui, la guerre contre Israël n’a rien à voir avec un différend territorial : c’est un conflit idéologique. En tant que poste avancé de la civilisation occidentale dans un monde islamique, Israël dérange l’expansion islamique. Par conséquent, quand Israël se défend contre ses ennemis, il protège également l’Europe et le reste du monde libre. Pour reprendre les termes de Wilders,« c’est grâce à ces parents israéliens qui voient leurs enfants partir pour l’armée et ne dorment plus la nuit, que des parents, en Europe et aux Etats-Unis, peuvent dormir tranquilles et faire de beaux rêves sans penser aux dangers qui les menacent. »Malheureusement, la décision, prise par le tribunal hollandais, de poursuivre Wilders pour avoir attiré l’attention sur les menaces du djihad en Europe, montre que les Européens ne sont pas particulièrement reconnaissants envers ceux qui les défendent. En fait, ils ont plutôt tendance à les mépriser. Des films comme Fitna et l’utilisation de la force militaire par Israël pour défendre ses citoyens des islamistes hégémonistes, sont là pour leur rappeler l’existence d’une menace sans cesse grandissante qu’ils s’efforcent désespérément de ne pas voir. Il est logique que les Européens ne manquent pas une occasion de s’en prendre à ceux qui veulent leur ouvrir les yeux.L’onde de choc de la mise en examen de Wilders n’a pas tardé à avoir des effets concrets. En Angleterre, la communauté musulmane britannique s’est mobilisée pour empêcher que le film soit diffusé. Fitna devait être projeté à la Chambre des Lords le 29 janvier. Mais, vendredi dernier, devant la menace d’émeutes musulmanes massives, la Chambre des Lords a annoncé qu’elle annulait cet événement.Lord Nazir Ahmed a proclamé que cette décision consistant à empêcher la projection de ce film - factuellement vrai et intellectuellement stimulant - était une « victoire pour la communauté musulmane ».La dénonciation de Wilders est un exemple typique de la manière dont tous les torts retombent sur la victime. Durant ces quatre dernières années, Wilders a dû vivre une existence terrible. Il n’a pas de domicile. Les forces de sécurité le déplacent chaque jour. Depuis le meurtre de Van Gogh, toute la vie de Wilders consiste en une longue et permanente tentative d’esquiver la balle que lui destinent les musulmans radicaux, en Hollande et ailleurs dans le monde. Ces assassins potentiels veulent qu’il meure, non pour se venger d’une violence dont Wilders se serait rendu coupable, mais pour le simple fait d’avoir parlé de l’islam et d’avoir osé interpréter le sens de son message.Inutile de préciser que les musulmans hollandais que Wilders a pu filmer, qui appellent au renversement de l’ordre constitutionnel hollandais et qui menacent les homosexuels, n’ont pas été arrêtés pour incitation à la haine. De la même manière, Lord Ahmed, qui a empêché la projection de Fitna au Parlement britannique, a été nommé pair d’Angleterre, malgré le fait qu’il a soutenu la condamnation à mort de l’écrivain Salman Rushdie, décidée par feu l’Ayatollah Khomeini, en 1989.Et c’est typique de ce qui se passe aujourd’hui : de plus en plus, dans toute l’Europe, ceux qui soulignent les dangers de l’islam extrémiste sont pourchassés, d’abord par les musulmans, et ensuite par les autorités judiciaires. Inversement, ceux qui les menacent et veulent les faire taire physiquement sont congratulés par les Etats européens comme des dirigeants légitimes pour les communautés musulmanes.Ce triste état de choses, où l’on applaudit les djihadistes, tandis que leurs victimes sont opprimées, s’appliquent, certes, à des gens comme Wilders, qui combattent activement les empiètements de l’islam sur la liberté européenne. Mais c’est également le cas de gens qui deviennent des victimes sur la base de leur identité ethnique.Au moment précis où des gens comme Wilders sont condamnés à se cacher, les Juifs de toute l’Europe se retrouvent assaillis et assiégés, non en raison de ce qu’ils auraient fait, mais simplement parce qu’ils sont juifs.Depuis un mois, les incidents de nature antisémite ont atteint des pics inédits depuis la Shoah. Des enfants juifs ont été violemment attaqués en France, interdits d’inscription scolaire au Danemark, harcelés en Angleterre, en Suisse, en Hollande et en Allemagne, uniquement parce qu’ils sont juifs.En Grande-Bretagne, des musulmans ont désormais pris l’habitude d’aller dans des commerces dont les propriétaires sont juifs et dans des restaurants kasher afin d’en menacer les propriétaires et les clients. Uniquement parce qu’ils sont juifs. On a incendié et vandalisé des synagogues. On a lancé sur Internet des appels aux musulmans américains pour qu’ils intimident les Juifs en entrant dans les synagogues, pendant les offices et en condamnant les fidèles pour leur soutien à Israël.Des juifs ont été brutalisés par des bandes de musulmans en Grande-Bretagne, et poignardés en France, uniquement parce qu’ils sont juifs.Cette semaine, en Suède, des manifestants pro-Israël ont été attaqués à coups de pierre par des musulmans. Même aux Etats-Unis, les violences antisémites et les intimidations ont atteints une ampleur inédite. Et dans presque tous ces cas de violence antisémite, dans ce que l’on appelle communément le monde libre, les auteurs de ces violences sont des musulmans. Leurs attaques se font avec le soutien total des multiculturalistes non musulmans et des néo-nazis. Ces deux groupes, qui sont censés être radicalement opposés, ne voient apparemment aucun problème à être du même avis quand il s’agit de casser du juif.Et, dans tous ces cas de violences antisémites, l’identité islamique des agresseurs a été systématiquement minimisée ou gommée par les médias et les hommes politiques, ou utilisée comme justification de leurs crimes. En France, par exemple, vu la façon dont les dirigeants du gouvernement en parlent, on pourrait croire que ce sont les opérations de Tsahal contre le Hamas à Gaza qui ont poussé des dizaines de jeunes musulmans à tabasser une fillette juive de dix ans.
Venons-en au conseil des ministres de dimanche. Sa décision de faire en sorte que le gouvernement apporte son aide juridique à tout militaire de Tsahal qui se trouverai soudain en position d’illégalité s’il passait ses vacances à Londres, Bruxelles, Oslo, ou Stockholm, est totalement à côté du problème. Ce que [les membres du Cabinet] n’ont pas compris, c’est que, dans l’éventualité où ces militaires de Tsahal seraient accusés de crime de guerre, même les meilleurs défenseurs leur seraient de peu d’utilité. Ils ne comparaîtront pas en tant qu’accusés dans un procès légitime. Ils seront les victimes de procès politiques fantoches.Dans une interview accordée à Haaretz vendredi [23 janvier], Wilders avait tout à fait raison de dire que la décision de le poursuivre, prise par la cour hollandaise, n’était pas juridique, mais politique. Et s’il est condamné, sa condamnation ne reposera pas sur des preuves matérielles mais sur le désir des Hollandais multiculturalistes de faire de lui un exemple afin d’apaiser les extrémistes musulmans qui souhaitent sa mort, et d’inciter quiconque voudrait l’imiter à se tenir coi.De la même manière, les militaires de Tsahal qui seraient condamnés pour crimes de guerre ne le seraient pas sur la base de faits. Ils seront persécutés dans le seul but de satisfaire le but des juges et des procureurs : apaiser leurs nationaux musulmans extrémistes, lesquels ne rêvent que de la destruction d’Israël et s’en prennent à toute personne qu’ils perçoivent comme un soutien d’Israël.Face à cette triste réalité, les mesures qu’Israël doit prendre pour défendre ses citoyens ne peuvent pas être juridiques mais diplomatiques. Israël devrait publier des avis destinés aux voyageurs pour leur signaler tous les Etats qui autorisent des procès montés de toutes pièces contre ses citoyens. Et il devrait menacer d’une rupture des liens diplomatiques tout pays qui cherche à persécuter des soldats israéliens.Ce n’est qu’en reconnaissant et en montrant du doigt ce qui se passe réellement qu’Israël aura quelque chance de protéger ceux qui défendent notre liberté contre des Européens qui ont décidé de se soumettre à l’intimidation islamique plutôt que de protéger leur propre liberté.Caroline Glick
Traduction française: Jean SzlamoviczSTALINE=MAO=POLPOT=CASTRO=CHAVEZ=HAMAS= même sale combat !!
salut !Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.Bienvenue !