Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          Libye:  Moscou demande le départ de Kadhafi
          
Nicolas Sarkozy et Barack Obama ont sollicité, en marge du G8 de Deauville (ci dessus, le président russe Dmitri Medvedev et le président Barack Obama à Deauville), la médiation de la Russie pour résoudre la crise libyenne. La Russie s'était abstenue lors du vote à l'ONU de la résolution 1973 autorisant des frappes internationales contre Tripoli et refusait jusqu'à présent de soutenir les appels  au départ de Mouammar Kadhafi.
REUTERS/Kevin Lamarque 

          Moscou appelle au départ de Kadhafi; des hélicoptères français et britanniques bientôt déployés; Les environs de Misrata minés. Le point sur la situation en Libye.
  
Le régime libyen a été accusé vendredi par l'Otan d'avoir miné les environs de Misrata  alors que sur le plan diplomatique, il essuyait un sérieux revers avec la décision de la Russie d'appeler au départ du colonel Mouammar Kadhafi. 
    
Moscou se rallie à la position des occidentaux et pourrait jouer un rôle de médiateur
Moscou s'est pour la première fois rallié vendredi à la position des occidentaux, en signant une déclaration du G8 appelant au départ de Mouammar Kadhafi. Washington et Paris ont par ailleurs approché la Russie pour lui demander de jouer un rôle de médiateur dans le conflit, Tripoli ayant fait de son côté la même démarche. 
    
La Russie s'était abstenue lors du vote à l'ONU de la résolution 1973 autorisant des frappes internationales contre Tripoli et refusait jusqu'à présent de soutenir les appels des Etats-Unis et de la France notamment au départ de Mouammar Kadhafi.  
    
"Champ de mines" autour de Misrata
L'Alliance atlantique, qui dirige les opérations militaires internationales en Libye, a accusé le régime d'avoir posé un "champ de mines" autour de Misrata. L'objectif des forces de Kadhafi est "d'empêcher la population de circuler", a estimé le commandant en chef de l'opération Protecteur unifié, le général Charles Bouchard. L'Otan, qui "n'a pas de troupes au sol",  n'est pas en mesure de procéder elle-même au déminage. "Des personnes appropriées s'en chargeront", a indiqué le général  Bouchard. 
    
Troisième ville du pays, Misrata est assiégée depuis deux mois par les forces gouvernementales. Le 12 mai, en partie grâce aux frappes aériennes de l'Otan, les rebelles étaient parvenus à desserrer l'étau et à reprendre l'aéroport. 
    
Prochain déploiement d'hélicoptères français et britanniques
Les hélicoptères d'attaque fournis par la France et le Royaume-Uni, dont l'envoi a été annoncé le 24 mai, entreront en action en Libye dès que possible, a annoncé ce vendredi le commandant en chef de l'opération, le général Charles Bouchard. "Les Français ont fourni quatre Tigre et les Britanniques quatre Apache", embarqués respectivement sur les porte-hélicoptères Tonnerre et HMS Ocean. En outre, une douzaine de Gazelle, appareils plus anciens et aussi plus rustiques, sont à bord du bateau français 
    
Les Tigres français et les Apaches britanniques serviront à mener des attaques ciblées, plus efficaces contre les pratiques d'évitement du colonel Kadhafi, mais ils seront aussi des cibles plus vulnérables, faisant craindre à certains un engrenage du conflit. 
    
Intensification des raids de l'Otan; bombardements de l'armée régulière dans l'ouest
Sur le terrain, cinq puissantes explosions ont secoué jeudi soir le secteur de la résidence du colonel  Kadhafi, près du centre de Tripoli. L'Otan a intensifié depuis quelques jours ses raids sur la capitale libyenne. 
    
L'armée régulière bombarde chaque jour, de son côté, l'ouest de la Libye. Selon Human Rights Watch, les Grad "tombent fréquemment sur les maisons, près des hôpitaux et des mosquées, forçant la population à fuir ou à vivre dans des caves". Ces armes sont utilisées par le régime de Tripoli dans le Djebel Nafoussa, une région montagneuse au sud de Tripoli. 
    
Proposition de cessez-le-feu, mais Kadhafi ne quittera pas le pouvoir
Acculé au départ, frappé par des sanctions et affaibli par des défections, Mouammar Kadhafi se montre  inébranlable. Jeudi, le chef du gouvernement Baghdadi Al-Mahmoudi a réaffirmé ainsi que Mouammar Kadhafi ne quitterait pas le pouvoir. 
    
Baghdadi Al-Mahmoudi a par ailleurs déclaré que le régime libyen avait demandé à l'ONU et à l'Union africaine, qui s'est engagée dans une délicate médiation prévoyant un cessez-le-feu, de fixer une date et une heure précises pour un arrêt des combats. 
    
De son côté, l'UA a demandé la fin des bombardements de l'Otan, indispensable à ses yeux pour ouvrir la voix à une solution politique. 
    

                    Lire notre dossier complet
                  

Guerre civile en Libye

Les deux tiers du camp tunisien de Choucha qui accueille environ 4.000 travailleurs migrants et réfugiés ayant fui la Libye, ont été détruits cette semaine dans des affrontements qui ont fait plusieurs morts, selon le Haut commissariat de l'ONU aux réfugiés (HCR). 
    
Les problèmes ont commencé dimanche dans ce camp proche  de la frontière tuniso-libyenne, avec la mort de quatre Erythréens dans deux incendies d'origine  indéterminée. Mardi, de nouvelles violences ont éclaté dans le camp entre les différents groupes et au moins deux personnes ont été battues à mort, sans que l'on sache qui exactement était responsable de ces troubles. 
    
La situation s'est encore détériorée quand 500 Tunisiens ont procédé à une descente dans le camp provoquant le "chaos" et faisant fuir de nombreux réfugiés dans le désert.  
    
Certains des réfugiés sont des travailleurs migrants qui attendent d'être rapatriés, d'autres ne peuvent être évacués en raison de l'instabilité dans leur pays. De nombreuses personnes dans le camp dorment désormais en plein air ou sous des tentes de fortunes. Le HCR a appelé les donateurs à faire un effort supplémentaire afin de lui permettre de faire face à de nouveaux besoins. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
