ECONOMÍAA un año del "rescate" financiero, Grecia sigue en estado críticoUn año después de verse obligada a pedir ayuda financiera internacional, la economía de Grecia sehalla en estado crítico y combina recesión aguda y aumento de ladeuda, en medio de intensas presiones de los mercados.   El gobierno griego presentó el viernes una "hoja de ruta" parasalir de la crisis, que se añade al drástico plan de ajusteadoptado en 2010, que incluía cortes salariales para losfuncionarios, reforma de las pensiones o alzas de impuestos.

Esta vez, el ejecutivo detalló un amplio programa deprivatizaciones, que debería aportarle al endeudado Estado entre12.000 y 16.500 millones de euros hasta el año 2013, gracias a laventa de algunas "joyas" del sector público, como empresaseléctricas, ferrocarriles o casinos.   Como previeron algunos economistas, estas medidas de unexcepcional rigor y austeridad, exigidas por la Unión Europea (UE)y el FMI a cambio de un préstamo de 110.000 millones de euros, hanreducido el consumo y acentuado la recesión iniciada en 2009.

El PIB griego cayó un 4,5% en 2010.   Aunque Grecia y sus acreedores aseguran que 2011 será eltercero y último año de recesión, las perspectivas son pocooptimistas para que el país pueda retornar al mercado parafinanciarse a largo plazo.    Este viernes, las tasas griegas a 10 años volvieron a alcanzarmáximos históricos desde la implementación de la moneda única,colocándose muy por encima del 13%.

La bolsa de Atenas cerró el viernes con una caída del 1,26%,mientras las tasas griegas a 10 años llegaban por la tarde a13,712%, contra 13,156% la víspera.   "La situación es aún crítica (...), pero Grecia podrá a lomejor acudir a los mercados hacia fin de 2012", opina AngelosTsakanikas, del Instituto de investigación económica e industrial(IOBE), cercana de la patronal griega.

Por el momento, gracias a las medidas adoptadas en la primaveraboreal de 2010, Grecia redujo en un año su déficit (15,4% del PIBen 2009) en al menos cinco puntos, "un progreso muy importante sise tiene en cuenta la recesión", según Georgios Pagoulatos,profesor de economía de la Universidad de Atenas.

Sin embargo, "pese a este efecto positivo, el lastre de ladeuda", que se elevará a 152% del PIB en 2011 y 157% en 2012 --lamás alta de la zona euro por delante de Italia (120%) e Irlanda(114%), según el FMI--, "impide a Grecia convencer a los mercados,que siguen siendo muy hostiles", subraya este universitario.

La colosal deuda griega de 330.000 millones de euros siguealimentando los argumentos de las agencias de calificación deriesgo (Standard & Poors, Moodys Investors Service) sobre lainsolvencia del país.   Todo ello provocó, en marzo, en víspera de una cumbre de la UE,una nueva rebaja de la nota soberana griega, que cayó a lacategoría de los países que corren el riesgo de impago.

Los mercados continúan apostando por una reestructuración de ladeuda total del país, lo que acarrearía el impago de una parte delcapital prestado, una opción catastrófica que tendría gravesrepercusiones en toda Europa.   Este riesgo es desmentido a diario por el gobierno griego y susacreedores, la UE y el Fondo Monetario Internacional.   Grecia resolverá sus problemas "no reestructurando su deuda,sino reestructurando al país", declaró este viernes el primerministro griego, Georges Papandreou, al presentar esa "hoja de ruta".

Por su lado, el jefe de los ministros de Finanzas de la zonaeuro, Jean-Claude Juncker, afirmó el mismo día en Washington quelos "rumores" sobre una reestructuración de la deuda de Grecia son""totalmente infundados".   "Todos esos rumores y especulaciones sobre la reestructuraciónde la deuda griega son totalmente infundados", dijo Juncker. "Esono es siquiera una opción", agregó.