День рождения: 12.11.1933 года
Место рождения: Койсанджак, Ирак
Возраст: 86 лет
Видный курдский и иракский политический деятель, президент Ирака с 6 апреля 2005 г.
Родился в семье местного шейха. С 13 лет принимал активное участие в общественно-политической жизни, возглавляя молодёжную организацию «Союз курдских учащихся».
В 1950 г. стал членом Демократической партии Курдистана, с 1951 г. возглавлял партийную организацию Киркука, с 1953 г. — член ЦК, с 1954 г. — член Политбюро ДПК.
В 1953−1958 г. учился на юридическом факультете Багдадского университета. В 1954 и 1957 гг. в качестве лидера Союза курдских учащихся возглавлял курдские делегации на Пекинском и Московском фестивалях молодёжи и студентов; во время последнего впервые лично встретился с Мустафой Барзани.
В 1957 г. становится главным редактором газеты «Борьба Курдистана», нелегально издававшейся в Сулеймании. После революции 1958 г. был редактором издания ДПК «Хабат», в этом качестве в 1960 г. был отдан под суд, в марте 1961 г. под угрозой уголовного преследования бежал из Багдада в Курдистан и перешёл на нелегальное положение.
С началом Сентябрьского восстания 1961 г. Талабани формирует отряд в районе Мавата и 25 декабря производит первую удачную акцию повстанцев на Южном фронте (захват направлявшейся в Сулейманию инкассаторской машины с 30 тыс. динаров). В 1962 г. Талабани, проявивший недюжинную энергию и военные способности, становится одним из виднейших и наиболее популярных повстанческих командиров. После заключения перемирия с первым баасистским режимом в феврале 1963 г. Барзани посылает его в качестве своего представителя и (затем) главы курдской делегации в Багдад. В качестве члена иракской делегации Талабани посещает Насера в Каире и Бен Беллу в Алжире, начав таким образом свою международно-дипломатическую карьеру. После возобновления военных действий он направляется с дипломатической миссией в Европу, затем по возвращении принимает командование всем Южным фронтом.
Эту карьеру обрывает раскол в ДПК в 1964 г. Талабани становится на сторону партийной интеллигенции и первого секретаря партии Ибрагима Ахмеда (своего будущего тестя) против Барзани и в результате вынужден бежать в Иран. После неудачной попытки помириться с Барзани, он в 1966 г. объявляется в Багдаде и там при покровительстве правительства создает «истинную ДПК», ко главе которой начинает вооружённую борьбу против сторонников Барзани.
После подписания Барзани и Саддамом Хусейном мирного договора от 11 марта 1970 г. «Истинная ДПК» была разоружена и распущена, а Талабани и его сторонники явились с повинной к Барзани и были им амнистированы. Вскоре Талабани выезжает за границу. Масуд Барзани, бывший тогда главой курдской спецслужбы «Парастин», утверждает, что это было связано с финансовыми делами Талабани: он положил на свои личные счета в Кувейте партийный фонд «истинной ДПК» — более 4 миллионов долларов. Крушение Сентябрьского восстания (март 1975 г.) застаёт его на должности помощника представителя ДПК в Бейруте. В этой ситуации Талабани заявляет, что крах восстания был обусловлен отступлением Барзани от принципов революционной и антиимпериалистической борьбы, и в результате оказывается фигурой, сумевшей объединить вновь возникшие левые организации. Заручившись покровительством враждебных Багдаду сирийских властей, он организует их съезд в Дамаске, в результате которого 1 июня 1975 г. было объявлено о создании Патриотического союза Курдистана. В мае 1976 г. ПСК возобновляет партизанскую борьбу в Курдистане.
Главной базой Талабани была его родная Сулеймания и вообще район Соран, находившийся в известной оппозиции северо-западу (Бахдинану) — родине и оплоту Барзани. С началом Ирано-иракской войны (1980) Талабани получает поддержку иранцев в борьбе против багдадского режима (с перерывом в 1984 году, когда между ним и Саддамом Хусейном было заключено перемирие).
В последние месяцы Ирано-иракской войны и особенно по её завершении иракские силы повели массированное наступление на курдских партизан. В результате к осени 1989 г. последние отряды пешмерга ПСК были вынуждены покинуть Ирак.
В марте 1991 г., после разгрома Саддама Хусейна силами международной коалиции, Талабани и Масуд Барзани возглавили всеобщее курдское восстание, приведшее к освобождению практически всей территории Курдистана. Однако 1 апреля иракские части начали массированное наступление на повстанцев. Началось массовое бегство курдов в соседние страны; осенью Курдистан был объявлен ООН «зоной безопасности», и иракские войска были изгнаны силами НАТО из Сулеймании, Эрбиля и Дохука. Под их покровительством в 1992 г. были проведены выборы в Национальную Ассамблею (парламент) Иракского Курдистана, на которых 49 мандатов достались ПСК, а 51 — ДПК. Однако противоречия между партиями привели к тому, что в 1994 г. Талабани, опираясь на поддержку Ирана, попытался произвести государственный переворот и захватить власть во всём «Свободном Курдистане». Результатом стала гражданская война, продолжавшаяся вплоть до 1998 года, когда на встрече в Вашингтоне при активном посредничестве администрации США между двумя курдскими лидерами был заключён мир. Тем не менее, фактически «Свободый Курдистан» оставался разделённым на две части: область ДПК (Эрбиль-Дохук) и область, управляемую правительством ПСК в Сулеймании. В 2002 году курдский парламент вновь объединился, но объединение правительств произошло только в 2006 г.
В апреле 2003 г., после падения Багдада, силы Талабани занимают «нефтяную столицу» Ирака — Киркук; вслед за этим Талабани и Барзани становятся членами Правящего совета Ирака. В 2005 Талабани становится президентом Ирака при активной поддержке своего соперника Барзани, который в свою очередь, согласно договоренности, стал президентом Курдистана.
Среди курдов Талабани известен как «Мам Джалал» — «Дядя Джалал». Его отличают энергия, несомненные дипломатические способности, безграничное честолюбие и та черта, которую даже его сторонники определяют как «маккиавелизм». Талабани — автор целого ряда книг, в основном посвящённых курдскому национально-освободительному движению.
Ваше имя (*):
E-mail (*):
Актер из 'Папиных дочек' оказался в инвалидном кресле
Меган Фокс рассказала о своем романе с рэпером Machine Gun Kelly
Вдове Марьянова хотят плеснуть в лицо кислотой из-за наследства
Евгений МалкинФорвард хоккейной сборной России и клуба НХЛ 'Питтсбург Пингвинз'
Виктория АзаренкоБелорусская теннисистка
Луи де ФюнесФранцузский киноактёр, один из величайших комиков XX-го столетияФ
Антуан де Сент-ЭкзюпериПисатель
Жанна МороФранцузская актриса
Ефрем ЗверьковСоветский и российский живописец, народный художник СССР, действительный член Российской академии ху
Олег Константинович Попов – «солнечный клоун», легендарный цирковой артист, режиссер представлений.
Луи де Фюнес
31 июля знаменитому французскому актеру Луи де Фюнесу исполнилось бы 106 лет. Он скончался в 1983 го
История Джоан Роулинг во многих отношениях ничуть не менее волшебна, чем история созданного её фанта
Прасковья Ивановна Ковалева (Жемчугова) родилась в деревне Березники Юхотской волости Ярославской гу
Дэну Мореру было 39 лет, когда он обратился к врачам по поводу лимфедемы мошонки. Впервые он заметил
Роковая женщина: 6 мужчин Натальи Кустинской
Вся страна сходила с ума по красавице Наталье Кустинской – и она с удовольствием принимала ухаживани
7 звезд — любителей лихой езды
Несмотря на “особый” статус в обществе и некоторые привилегии, правила дорожного движения распростра
7 российских звезд, которые дружат с зарубежными знаменитостями
Не секрет, что знаменитости дружат между собой, но иногда такие отношения пересекают даже международ
7 звезд, которые прославились до 20 лет
Их имена на слуху, они состоялись как личности и не представляют жизнь без творчества. О знаменитост
5 советских актрис, которых погубил алкоголь
Процент смертности от спиртного среди мужчин гораздо выше, чем среди женщин, однако известно, что же
Как сложилась судьба 6 хулиганов из «Ералаша»
Проказники и хулиганы у них получались чрезвычайно достоверными. Сумели ли эти артисты выйти из свое
Олег  Соколов
Эти отношения развивались на глазах у преподавателей и студентов. Страшно то, что связь чокнутого де.. [Лариса]
очень интересная,самодостаточная,умная девушка,
любящая родителей,дай бог здоровья тебе и всем твои.. [Бахыткуль]
При генсекретаре Кунаеве Горбачёв был бы расстрелян... [Михаил Юрьевич Артемьев]
Добавьте свою информацию
