Джаляль ТалабаниJalal Talabani

			День рождения: 12.11.1933 года
Место рождения: Койсанджак, Ирак
Возраст: 86 лет


			Гражданство: Ирак
Биография
Видный курдский и иракский политический деятель, президент Ирака с 6 апреля 2005 г.











21.02.2009Родился в семье местного шейха. С 13 лет принимал активное участие в общественно-политической жизни, возглавляя молодёжную организацию «Союз курдских учащихся».В 1950 г. стал членом Демократической партии Курдистана, с 1951 г. возглавлял партийную организацию Киркука, с 1953 г. — член ЦК, с 1954 г. — член Политбюро ДПК.В 1953−1958 г. учился на юридическом факультете Багдадского университета. В 1954 и 1957 гг. в качестве лидера Союза курдских учащихся возглавлял курдские делегации на Пекинском и Московском фестивалях молодёжи и студентов; во время последнего впервые лично встретился с Мустафой Барзани.В 1957 г. становится главным редактором газеты «Борьба Курдистана», нелегально издававшейся в Сулеймании. После революции 1958 г. был редактором издания ДПК «Хабат», в этом качестве в 1960 г. был отдан под суд, в марте 1961 г. под угрозой уголовного преследования бежал из Багдада в Курдистан и перешёл на нелегальное положение.С началом Сентябрьского восстания 1961 г. Талабани формирует отряд в районе Мавата и 25 декабря производит первую удачную акцию повстанцев на Южном фронте (захват направлявшейся в Сулейманию инкассаторской машины с 30 тыс. динаров). В 1962 г. Талабани, проявивший недюжинную энергию и военные способности, становится одним из виднейших и наиболее популярных повстанческих командиров. После заключения перемирия с первым баасистским режимом в феврале 1963 г. Барзани посылает его в качестве своего представителя и (затем) главы курдской делегации в Багдад. В качестве члена иракской делегации Талабани посещает Насера в Каире и Бен Беллу в Алжире, начав таким образом свою международно-дипломатическую карьеру. После возобновления военных действий он направляется с дипломатической миссией в Европу, затем по возвращении принимает командование всем Южным фронтом.Эту карьеру обрывает раскол в ДПК в 1964 г. Талабани становится на сторону партийной интеллигенции и первого секретаря партии Ибрагима Ахмеда (своего будущего тестя) против Барзани и в результате вынужден бежать в Иран. После неудачной попытки помириться с Барзани, он в 1966 г. объявляется в Багдаде и там при покровительстве правительства создает «истинную ДПК», ко главе которой начинает вооружённую борьбу против сторонников Барзани.После подписания Барзани и Саддамом Хусейном мирного договора от 11 марта 1970 г. «Истинная ДПК» была разоружена и распущена, а Талабани и его сторонники явились с повинной к Барзани и были им амнистированы. Вскоре Талабани выезжает за границу. Масуд Барзани, бывший тогда главой курдской спецслужбы «Парастин», утверждает, что это было связано с финансовыми делами Талабани: он положил на свои личные счета в Кувейте партийный фонд «истинной ДПК» — более 4 миллионов долларов. Крушение Сентябрьского восстания (март 1975 г.) застаёт его на должности помощника представителя ДПК в Бейруте. В этой ситуации Талабани заявляет, что крах восстания был обусловлен отступлением Барзани от принципов революционной и антиимпериалистической борьбы, и в результате оказывается фигурой, сумевшей объединить вновь возникшие левые организации. Заручившись покровительством враждебных Багдаду сирийских властей, он организует их съезд в Дамаске, в результате которого 1 июня 1975 г. было объявлено о создании Патриотического союза Курдистана. В мае 1976 г. ПСК возобновляет партизанскую борьбу в Курдистане.Главной базой Талабани была его родная Сулеймания и вообще район Соран, находившийся в известной оппозиции северо-западу (Бахдинану) — родине и оплоту Барзани. С началом Ирано-иракской войны (1980) Талабани получает поддержку иранцев в борьбе против багдадского режима (с перерывом в 1984 году, когда между ним и Саддамом Хусейном было заключено перемирие).В последние месяцы Ирано-иракской войны и особенно по её завершении иракские силы повели массированное наступление на курдских партизан. В результате к осени 1989 г. последние отряды пешмерга ПСК были вынуждены покинуть Ирак.В марте 1991 г., после разгрома Саддама Хусейна силами международной коалиции, Талабани и Масуд Барзани возглавили всеобщее курдское восстание, приведшее к освобождению практически всей территории Курдистана. Однако 1 апреля иракские части начали массированное наступление на повстанцев. Началось массовое бегство курдов в соседние страны; осенью Курдистан был объявлен ООН «зоной безопасности», и иракские войска были изгнаны силами НАТО из Сулеймании, Эрбиля и Дохука. Под их покровительством в 1992 г. были проведены выборы в Национальную Ассамблею (парламент) Иракского Курдистана, на которых 49 мандатов достались ПСК, а 51 — ДПК. Однако противоречия между партиями привели к тому, что в 1994 г. Талабани, опираясь на поддержку Ирана, попытался произвести государственный переворот и захватить власть во всём «Свободном Курдистане». Результатом стала гражданская война, продолжавшаяся вплоть до 1998 года, когда на встрече в Вашингтоне при активном посредничестве администрации США между двумя курдскими лидерами был заключён мир. Тем не менее, фактически «Свободый Курдистан» оставался разделённым на две части: область ДПК (Эрбиль-Дохук) и область, управляемую правительством ПСК в Сулеймании. В 2002 году курдский парламент вновь объединился, но объединение правительств произошло только в 2006 г.В апреле 2003 г., после падения Багдада, силы Талабани занимают «нефтяную столицу» Ирака — Киркук; вслед за этим Талабани и Барзани становятся членами Правящего совета Ирака. В 2005 Талабани становится президентом Ирака при активной поддержке своего соперника Барзани, который в свою очередь, согласно договоренности, стал президентом Курдистана.Среди курдов Талабани известен как «Мам Джалал» — «Дядя Джалал». Его отличают энергия, несомненные дипломатические способности, безграничное честолюбие и та черта, которую даже его сторонники определяют как «маккиавелизм». Талабани — автор целого ряда книг, в основном посвящённых курдскому национально-освободительному движению.
Ваше имя (*):
E-mail (*): 
Website 


Басков хочет жениться, но пока не нашел любимуюЭмили Ратаковски вышла на улицу в прозрачном нарядеКэти Перри три года назад хотела совершить самоубийствоАнтуан де Сент-ЭкзюпериПисательСосо Павлиашвилиэстрадный певецМихаил ТарабукинАктер киноКэтрин ХепбернАктрисаГенри Клейамериканский политикКонстантинос ВоланакисГреческий художникСосо ПавлиашвилиСосо Павлиашвили, полное имя которого Иосиф, популярный грузинский и российский певец и актер. СамымАнтуан де Сент-ЭкзюпериИмя Антуана де Сент-Экзюпери не только навсегда вошло в золотой фонд литературы, но и стало синонимоОльга МашнаяОльга Владимировна Машная – советская и российская киноактриса, звезда приключенческих фильмов «ГардГэри БьюзиСвой первый настоящий успех в качестве актера Бьюзи испытал после показа малобюджетного фильма 'АнгеГуль МохаммедГуль Мохаммед – индиец ростом 57 сантиметров, который считался Самым маленьким в мире человеком. ВесАктеры фильма «Старший сын»: тогда и сейчасВ 1975 году на киностудии «Ленфильм» режиссер Виталий Мельников снял советский фильм «Старший сын». 7 умерших актеров сериала «Каменская»Полюбившийся российским телезрителям сериал «Каменская» по мотивам детективной повести Александры Ма7 умерших актеров сериала «Убойная сила»В уже сравнительно далекие 2000-е годы на телеэкраны вышел сериал «Убойная сила», завоевавший любовь7 звезд, которые оставались невинными до свадьбыПопулярность человека не влияет на его моральные принципы. Миллионы поклонников помогают звезде чувс7 звезд, страдающих паранойейЛюди, страдающие от паранойи, мучаются от бредовых идей, которые имеют для них значение. Они боятся “А дома лучше”: 9 звезд-эмигрантов, вернувшихся в РоссиюМногие известные артисты покидают Россию в поисках лучшей жизни, однако не у всех получается найти еМаксим ФадеевТолько проблема, что доктора ничего не делаю, а только советуют, жду когда запустят виртуальных докт.. [Сашок]
Новак ДжоковичВот только ему бы заткнуть своего батю, который хрень постоянно говорит. А на самом деле Джо хотел к.. [Сашок]
Кэти Перри Сам о таком подумывал не раз, только стоит ли оно того?.. [Сашок]
Эмили РатаковскиКажется это Лоза так поет: Что-то поднимается не в штанах конечно, а в душе моей, а душа то мается, .. [Сашок]
 BentОни в клубе Fabric давно и не выступают уже, а с недавних пор каждый из участников работает иселючит.. [SunDuke]
Наоми КэмпбеллПохоже все женщины одинаковы.Либо мужики перебирают когда есть из чего... [Сашок]
Добавьте свою информацию 

history