2011-02-23
Ils brandissaient des drapeaux verts ainsi que des portraits du « Guide » .
Deux avions militaires affrétés par la France ont attéri à Roissy avec environ 500 rapatriés à bord .
- Unis pour évacuer leurs ressortissants de Libye est arrivé à Tripoli .
--------------------------------
2011-02-24
J’ espère que ce n’ est qu’ une rumeur , car celà serait au - delà de l’ horrible , pour les Libyens , comme pour les Algériens .
Mais est ce que l’ occident serait prêt à ça ?
Ma chère X , j’ espère que ce n’ est pas à moi que vous vous adressez .
--------------------------------
2011-03-01
En mars dernier , le gouvernement a enfin libéré les derniers prisonniers politiques emprisonnés à la suite du « Printemps noir » de 2003 , vague de répression qui avait visé les journalistes indépendants et les dissidents ;

Les avoirs libyens en Autriche s' élèvent à environ 1,2 milliard d' euros mais il reste à déterminer si ces sommes sont détenues par des personnes visées par les sanctions ou non .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
--------------------------------
2011-03-02
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .

"
Dans une démocratie , après une révolution , on sort les urnes , mais pas les kalachnikov ni les mitrailleuses .
Boutique le Point Paris refuse une action militaire en Libye et veut évacuer 5.000 Egyptiens La France a réaffirmé mercredi son opposition à une opération militaire en Libye , par crainte d' une levée de boucliers arabes , et annoncé une prochaine évacuation de ce pays d' au moins 5.000 Egyptiens .
--------------------------------
2011-03-05
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Quelques frappes visiblement davantage destinées à impressionner qu’ à toucher des cibles .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
--------------------------------
2011-03-06
Aussi , sourd aux inquiétudes internationales , répond - il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés .
Mais Tripoli et sa région reste aux mains du régime .
Est - elle prête à une intervention terrestre et à accompagner la paix par la suite ?

"
--------------------------------
2011-03-08
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-15
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .

"
Le temps presse pourtant pour les insurgés , qui ont annoncé être toujours maîtres de Misrata ( 150 km à l' est de Tripoli ) , où les forces gouvernementales étaient rassemblées dans une caserne proche , laissant présager une attaque .
l' option militaire pour ralentir les forces de Mouammar Kadhafi , se bornant à promettre pour cette semaine une nouvelle résolution à l' ONU sur des sanctions renforcées .
--------------------------------
2011-03-19
Mais ce n’ est pas notre cas , n’ est -ce pas ?
Une illégitimité n’ en corrigera pas une autre , et une guerre n’ en fait pas cesser une autre .
Nous savons bien que tout n’ est pas si simple , tout n’ est pas noir ou blanc .
--------------------------------
2011-03-22
des forces fidèles au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi à Misrata , a affirmé un porte-parole des rebelles dans cette ville située à l' est de Tripoli .
Les ministres des Affaires étrangères de plus de 35 pays ont déjà confirmé leur participation à la réunion mardi à Londres du groupe de contact politique sur l' opération militaire en Libye , annonce le ministère britannique des Affaires étrangères dans un communiqué .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme que les Occidentaux participant à l' opération militaire dans son pays avaient créé une situation dont ils pourraient perdre le contrôle , dans une déclaration à l' agence officielle libyenne Jana .
--------------------------------
2011-03-24
- on des armes qu’ il faudrait encore qu’ ils apprennent à s’ en servir efficacement .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’

Officiellement , il s’ agit d’ appliquer la résolution du Conseil de sécurité , toute la résolution mais rien que la résolution .
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
--------------------------------
2011-04-06
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .

"
--------------------------------
2011-04-19
Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports

La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés

M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
--------------------------------
2011-05-09
Avec le mollah Omar , le chef des talibans , contre lesquels les Etats - Unis et leurs alliés dont la France , mènent depuis près de dix ans , une guerre sans que personne n’ en Une action ciblée

Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
Ensuite ils adhèrent spontanément à l’ idée que si « justice a été faite » , il s’ agit d’ une justice transcendant les règles procédurières .
--------------------------------
2011-06-06
--------------------------------
2011-06-08
--------------------------------
2011-06-30
Les Européens et les Américains attaquent la Libye comme si ils était des tout puissant , voir des demi-dieu .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Les occidentaux ne s' attaquent pas à la Libye parce que le voisin iranien fait extrêmement peur .
--------------------------------
2011-07-15
Aucun authentique parti d’ opposition n’ est autorisé , et les groupes officieux

elles vont jusqu’ à réprimer les manifestations non violentes s’ opposant à l’ autorité des Han .
La famille royale interdit la création de partis politiques , et l’ opposition politique organisée n’ existe qu’ à l’ extérieur du pays .
Les Ossètes du Sud doivent aujourd’hui faire face à une élite hautement corrompue et financée par la Russie .
--------------------------------
2011-08-22
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
--------------------------------
2011-08-24
Une conférence internationale à Paris Face à l' effondrement du régime de Kadhafi , la France et le Royaume

Les combats continuent Selon la chaîne de télévision Al Arabia , les rebelles ont pris mercredi le contrôle d' une importante base de l' armée gouvernementale à Zouara , à une centaine de kilomètres à l' ouest de Tripoli .
Les représentants des rebelles multiplient les rendez - vous diplomatiques .
Publié le 24/08/11 à 00h00 — Mis à jour le 24/08/11 à 20h37 Le Conseil national de transition ( CNT ) formé à Benghazi par les rebelles libyens a promis ce mercredi une récompense de 1,3 million de dollars et une amnistie à quiconque lui livrerait Mouammar Kadhafi mort ou vif .
--------------------------------
2011-08-25
Des Français et des Britanniques ont été aperçus avec les rebelles libyens dans l' est du pays .
frappes en Libye , la Chine a accueilli jeudi avec tiédeur l' invitation lancée par le président français Nicolas Sarkozy à participer à une conférence à Paris sur la Libye .
11h27 : Des Français et Britanniques ont été aperçus au côté des rebelles sur le front Est par les journalistes de l' AFP .
--------------------------------
2011-08-30
Les enfants de Mouammar Kadhafi Mohammed Kadhafi Aujourd’hui âgé de 41 ans , Mohammed Kadhafi est le fils aîné du président libyen , issu de son premier mariage .
Âgée de six mois , la fille adoptive de Mouammar Kadhafi aurait été tuée dans un raid aérien du président américain Ronald Reagan , en réaction à une bombe posée dans une discothèque fréquentée par des soldats américains à Berlin

Elle donnera au président libyen six fils et une fille .
--------------------------------
2011-08-31
En Libye , ce n’ est pas le chaos , c’ est la guerre Fallait - il tuer Kadhafi ?
Et pourtant , après plus de six mois de guerre civile et huit mille missions de bombardement de l’ Organisation du traité de l’

plan militaire qui ont conduit en quelques jours à la chute de Tripoli n’ ont pas été conduites par ces populations de l’ Est , mais principalement par celles de quelques villes de l’ Ouest emmenées par une grande tribu arabe des montagnes de l’ Ouest ( djebel

Présents au sein de toutes les structures d’ Etat et des grandes entreprises , ils devaient être les garants de la doctrine jamahirienne et de la mobilisation des masses , sur le modèle des gardes rouges chinois ou des gardiens de la révolution iranienne .
--------------------------------
2011-09-01
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .

"
Son aura de réformateur couplée à son expérience du pouvoir ont convaincu les insurgés .
--------------------------------
2011-09-15
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi .
--------------------------------
2011-09-16
Ce n’ est pas une guerre civile , c’ est une guerre d’ agression de l’ empire occidental contre une puissance régionale souveraine .
Aussi , au fur et à mesure qu’ elle marche sur l’ Europe , l’ armée allemande pille au

Qui plus est , comme le dit très bien l’ article la moitié du pays est pro Khadafi ;

des choix des peuples et si on n’ est pas d’ accord on démissionne comme le firent les vrai chefs d’ États .
--------------------------------
2011-10-02
Garantir la liberté d’ existence sous toutes ses formes – intellectuelle , d’ opinion , expressive

Le printemps berbère , largement soutenu dans toute l’ Afrique du Nord et dans les diasporas , l’ est aussi à Paris .
– d’ arracher de substantiels contrats , financés par l’

Membre du Front populaire , l’ Étoile a participé à tous les combats de la classe ouvrière contre le fascisme , le racisme , l’ antisémitisme , les libertés démocratiques et pour le droit pour le peuple algérien de se constituer en nation souveraine , réaliser l’ unité des peuples d’ Afrique du Nord et construire un Commonwealth franco- nord-africain .
--------------------------------
2011-10-20
Le pays s’ est engagé à le livrer à la Cour pénale internationale pour qu’ il soit jugé pour crimes de guerre et génocide .
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...

Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire

Le Téléjournal a montré un homme sauvagement torturé par une bande d' animaux en furie , qui crient comme des hystériques ayant complètement perdu la boule .
--------------------------------
