2011-02-23
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Un point de vue que conteste fortement Justin Raimondo , sur le site Antiwar.com , « Interventionists Target Libya » ( 23 février ) : «
l' adoption rapide de sanctions concrètes » de la part de l' Union européenne ( UE ) contre les responsables de la répression en Libye et souhaite la suspension des relations économiques et financières avec ce pays « jusqu' à nouvel ordre» .
Nos ambulances sur le terrain ont compté , le premier jour , 75 morts ;
La force , c' est le peuple libyen » , a -t -il affirmé , rejetant la révolte populaire menée selon lui « par de jeunes à qui on a donné des drogues et des ordres » .
17h58 : Air France reporte l' ouverture de sa ligne Paris
La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l' UE présents en Libye , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours .
--------------------------------
2011-02-24
How dare you , " she said , according
Pas de quoi changer le cours des choses me direz - vous , certes non , mais rien ne nous dit qu’ il n’ y aie pas en ce moment même , ici ou là , sur des frontières devenues passoires , à l’ Est comme à l’ Ouest , une aide très discrète en matériel et petite logistique
Il pourrait bien s’ agir de questions auxquelles les décideurs à Washington , Paris , Londres et Bonn préfèrent ne pas répondre .... De toute évidence , ces jeunes révolutionnaires savent mieux ce qu’ ils doivent faire pour parvenir à la démocratie et la justice sociale que ceux qui , jusqu’ il y a quelques semaines encore , étaient les amis les plus proches des dictateurs de Tunis et du Caire , et qui sont toujours intimement liée aux despotes restants du monde arabe .....
Alors que des soldats américains et français y meurent chaque semaine pour une cause de plus en plus floue , et que des milliards ont été engloutis pour rien , les Chinois exploitent tranquillement , protégé par nos fusils , une des rares ressources du pays , le cuivre .
je suppose que mon message a été retiré involontairement alors je répète ma question , ( en enlevant ce qui a peut - être pu la faire retirer du fil ) :
Après avoir accueilli près de 650 personnes , le camp s’ apprête à gérer les arrivées qui , selon les prévisions , devaient atteindre 1.800 personnes .
des hommes tombent pendant que j’ écris ces mots .... intervenir , aux yeux de la population Lybienne donnerait une meilleure image de la France ils n’ ont vu personne les aider jusque là imaginez la haine que cela peut développer Faut
Merkel he was disappointed by Germany’ s vote and by Merkel’ s refusal to accept Israel’
Si l’ est du pays , avec les villes de Benghazi et de Tobrouk , est tombé aux mains des insurgés , ce qui a permis l’ entrée dans le pays de journalistes étrangers , la partie ouest , et notamment Tripoli , restent inaccessibles .
--------------------------------
2011-03-01
Le Conseil de sécurité des Nations unies a mis en place une zone d’ exclusion aérienne et demandé un cessez-le-feu en mars dernier ;
En mars dernier , le nouveau président , Thein Sein , est entré en fonction ;
- Les cours du brut marquent une pause dans les échanges en Asie , l' Arabie saoudite ayant promis d'"assurer la stabilité du marché pétrolier " .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
Ce qui peut être fait est fait et nous avons envisagé tous les scénarios , même si les gens ne sont pas encore là " , a expliqué la commissaire chargée de l' immigration et de la sécurité , Cecilia Malmström .
--------------------------------
2011-03-05
Un appel du coeur et de la raison ... L’ Humanité 100 % numérique
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Mouammar Kadhafi se présente comme le dernier rempart face à Al Qaida " Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme " , dit - il au JDD .
Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme ( ... ) Pourquoi lorsque nous sommes dans un combat contre le terrorisme , ici en Libye , on ne vient pas nous aider en retour " , déclare - t
Sur la ligne de front , à Braygah , la situation est moins tendue que la veille , mais le dispositif de défense a été renforcé .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
--------------------------------
2011-03-06
La violence doit cesser " , a martelé Ban Ki
Et cela n' est guère étonnant , d' après Christian Makarian , directeur délégué de la rédaction de L' Express : " C' est précisément la tribu la plus importante , celle des Warfallah qui vit à l' est du pays avec Benghazi pour point central qui , régulièrement indocile , a décidé de passer aux armes contre le Guide .
C' est encore cet ancien de la London School of Economics ( où sa thèse est visée par des soupçons de plagiat ) que l' on retrouve sur CNN pour affirmer que le seul plan des Kadhafi était de " vivre et mourir en Libye " .
Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 06 mars 2011 à 07h50
Les pays d' origine d' expatriés affrètent des navires et des avions pour leur permettre de quitter la Libye , notamment via Malte , la Grèce , la Tunisie ou l' Egypte .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
L' opposition libyenne a rejeté toute négociation avec le régime de Mouammar Kadhafi , exigeant que le numéro un libyen quitte le pays tout en promettant dans ce cas de ne pas engager de poursuites pénales contre lui .
La France et la Grande - Bretagne préparent un projet de résolution pour le Conseil de sécurité de l' ONU imposant une zone d' exclusion aérienne au
Son adoption semble cependant délicate en raison de la réticence de la Chine et surtout de la Russie , selon des diplomates .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-15
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Le Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) a appelé les combattants à laisser fuir les civils , soulignant le nombre inhabituellement faible de femmes et enfants arrivant aux frontières avec l' Egypte et la Tunisie .
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
--------------------------------
2011-03-19
des escadrilles de chasseurs ( Mirage , Rafale , Tornado , F16 ) , et leurs avions
Les avions de chasse français ont détruit samedi à Misrata ( 200 km à l' est de Tripoli ) " au moins " cinq avions de combat Galeb et deux hélicoptères de combat MI-35
Je vous prie de bien vouloir excuser mon double commentaire mais je viens de lire le commentaire de " Bernard " qui m’ a inspiré ceci : tout d’ abord vous avez parfaitement le droit d’ avoir votre avis , je le respecte mais je ne pense pas que la France entière se range a votre analyse comme vous le dites vous - même , il n’ y a eu a ma connaissance aucune manifestation ou protestation en France par rapport a l’
Et tant qu’ à faire j’ aimerai féliciter les peuples occidentaux , dits évolués et démocratiques , qui viennent à peine de commencer à payer les milliers de milliards engloutis par les banques et qui se précipitent du haut de leur bonne conscience pour aller encore une fois casser de l’ Arabe .
Je pense que ce n’ est plus possible , cette révolution est victime- quoique cela paraisse paradoxal- de toutes les parties en présence : • elle set victime du Guide sanguinaire de par son acharnement dans la répression .... • elle est victime d’ une opposition extérieure fantoche , manipulée et noyautée ... et apparemment sans crédibilité ... • elle est victime d’ une opposition intérieure violente , extrémiste que représente " le groupe islamique combattant " et autres groupuscules " jihadistes " qui ont " détourné " cette révolution ... et l’ ont transformé rapidement en un affrontement armé .... • elle est victime de règlements de compte entre le récalcitrant Kadhafi , connu par ses incartades imprévisibles et certains " chefs " arabes particulièrement ceux de l’ Arabie Saoudite et du Qatar ...
On ne dit pas non que Kadhafi a duré au pouvoir tout le monde le sais mais il faut savoir qu’ il a toujours bien oeuvre pour son pays .
Exemple , avec cette invocation en boucle de l’ impérieuse nécessité de « protéger les populations » ( Civilian protection ) :
Kaddafi tombera probablement et ce serait alors la seule justification qu’ on trouvera à cette guerre comme dans le cas de Saddam « the world is better off without him » .
--------------------------------
2011-03-22
Un important dirigeant rebelle libyen , Mahmoud Jibril , est reçu aux Emirats arabes unis , un allié des Etats - Unis , qui a engagé 12 avions de combat pour contribuer à l' imposition de la zone d' exclusion aérienne au
- Ajdabiyal L' Otan , mise en cause par les insurgés , promet de protéger les habitants de Misrata , ville de l' ouest libyen bombardée par les forces de Mouammar Kadhafi , qui pourra désormais être ravitaillée par la voie maritime
Les rebelles libyens ont besoin d' entraînement mais cette mission devrait être prise en mains par " d' autres " pays que les Etats
La coalition internationale qui intervient en Libye ne fournit pas d' armes aux rebelles combattant le régime de Mouammar Kadhafi , et ne prévoit pas de le faire , conformément à l' embargo en vigueur , déclare le ministre britannique de la Défense Liam Fox.
21h
- Washington Barack Obama déclare que la mission internationale en Libye est claire , ciblée et en train de réussir , et a évité à d' innombrables innocents le " bain de sang " dont menaçe
Le rejet par Tripoli de l' offre d' un cessez-le-feu , sous conditions , des rebelles prouve que Mouammar Kadhafi " ne veut pas la paix " , estime un porte-parole des rebelles à Benghazi .
- Stockholm La mission de l' Otan en Libye sera accomplie " quand il n' y aura plus de menaces contre la population civile " , mais il est impossible de dire à quel moment cela sera le cas déclare le secrétaire général de l' Otan Anders
- Stockholm Les huit avions de combat JAS Gripen dépêchés par la Suède pour participer aux opérations de l' Otan en Libye sont tous arrivés à la base italienne de Sigonella en Sicile , d' après l' état
Le plan mis au point par l' Otan ne prévoit pas d' intervention en vue de soutenir les insurgés qui combattent les forces du colonel Mouammar Kadhafi , précisent des diplomates en soulignant que l' alliance souhaite rester " impartiale " dans le conflit.
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
12h20 - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a envoyé un message au président américain Barack Obama , après le retrait par les Etats - Unis de ses avions de combats engagés dans la campagne internationale en Libye , rapporte l' agence officielle libyenne Jana .
Après avoir libéré le Koweït des troupes de Saddam Hussein , il avait refusé de marcher sur Bagdad , afin de ne pas mettre en péril la coalition internationale qui avait soutenu l’ opération militaire .
--------------------------------
2011-04-06
Il a réaffirmé qu' il s' agissait en Libye de passer à une solution politique , reconnaissant implicitement que l' action militaire internationale
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
" Nous avons demandé formellement qu' il n' y ait pas de dommages collatéraux sur les populations civiles , ça rend les interventions plus difficiles parce que les troupes de Kadhafi ont bien compris les choses et ont tendance à se rapprocher des populations civiles " , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-04-19
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Face à l' enlisement qui menace après un mois de bombardements en Libye , les pays de l' Otan se disputent sur la nécessité d' intensifier les frappes ou sur la fourniture d' armes aux rebelles .
Ca ne correspond pas à ce qu' on fait " , a déclaré le porte-parole de l' état
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
La semaine dernière dans une lettre adressée aux opinions occidentales , le président du CNT avait appelé la communauté internationale à " continuer à venir en aide ( à la rébellion ) , pas seulement grâce aux avions mais sous forme aussi d' équipements et d' armements " .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
--------------------------------
2011-05-09
Cette conscience d’ avoir fait le bien en détruisant le mal , célébrée par une journaliste que personne ne peut soupçonner d’ être influencée par un manichéisme à la George W. Bush , se double d’ une remarque stratégique : cette victoire , dit - elle , a été obtenue sans que les Etats - Unis soient « piégés » dans des opérations militaires terrestres qui coûtent des milliards de dollars .
Barack Obama est sans doute soucieux de restreindre les zones de non-droit , à l’ exception des mesures qui lui ont permis de mettre hors d’ état de nuire l’
Helmut Schmidt a été un des premiers , le jour même de la mort d’ Oussama Ben Laden à poser le problème .
Kadhafi n’ est pas officiellement dans la ligne de mire mais si un drone le trouvait « par hasard » …
Ensuite ils adhèrent spontanément à l’ idée que si « justice a été faite » , il s’ agit d’ une justice transcendant les règles procédurières .
--------------------------------
2011-06-06
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2011-06-08
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
--------------------------------
2011-06-30
La Chine a aussi appelé jeudi les nations impliquées à " éviter toute action qui irait au
Élysée ordonnait à ses préfets comme s' il s' il ordonnait aux préfets de la Martinique , Guadeloupe et j' en passe , les territoires d' autre
" C' est indiscutablement sur cette crise ( libyenne ) que vos délibérations sont attendues " , a confirmé le président de la Commission de l' UA Jean Ping aux chefs d' État , faisant allusion au sort du " Guide " libyen qui a été un grand bailleur de fonds de l' organisation panafricaine et de plusieurs États .
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
Les ministres de l' Intérieur des six grands pays européens et leur homologue américaine ont mis en garde jeudi contre l' expansion d' al - Qaida au
Obiang Nguema , président en exercice de l' Union africaine et hôte du sommet , a quant à lui sollicité un financement africain pour l' Union afin " d' éviter les ingérences " .
--------------------------------
2011-07-15
La Côte d’ Ivoire compte aujourd’hui parmi les sociétés les plus répressives de la planète : l’
On estime aujourd’hui que plusieurs dizaines de milliers de personnes sont emprisonnées ( ou ont « disparu » ) à cause de leurs opinions politiques ou de leurs Côte d’ Ivoire
Un grand nombre de prisonniers politiques syriens ( qui sont entre 2.500 et 3.000 au total )
Mouammar Kadhafi , dirigeant libyen et paria international , est arrivé au pouvoir en 1969 après avoir renversé le roi Idris , souverain pro-occidental .
En dépit des critiques de la communauté internationale , Moscou a reconnu l’ indépendance de l’ Ossétie du Sud , avant de procéder à une prise de contrôle politique et Après la guerre , le président d’ Ossétie du Sud , Eduard Kokoity , a remplacé la majeure partie de son gouvernement par des représentants russes , et les forces russes ont empêché les citoyens issus de l’ ethnie ossète d’ entrer en Géorgie .
on peut notamment citer Ganihon Mamathanov , qui avait œuvré à l’ éradication du travail forcé des enfants dans le pays ;
du pays est uniquement constituée du Coran et de la Sunna ( les lignes directrices inspirées des actes et des paroles du prophète Mohammed ) .
--------------------------------
2011-08-17
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Voir notre portfolio sonore , " A Benghazi , une soif inextinguible de liberté " Voir notre portfolio , " Libye : Dans Misrata assiégée " et notre portfolio sonore , " Misrata , ville martyre de la rébellion libyenne , revient à la vie " Voir notre infographie , " Libye : le front se rapproche de Tripoli " Lire l' éditorial du Monde , " L' inquiétante fragilité de l' opposition libyenne " Lire le point de vue de Marc Roussel , photographe
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-24
La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
du général Younès , où est née l' idée d' ouvrir un second front par le sud , dans le Djebel Nafoussa .
« Nous allons transformer la Libye en un volcan de lave et de flammes sous les pieds des envahisseurs et de leurs perfides agents » , a -t -il dit , s' exprimant par téléphone sur les chaînes de télévision Al Orouba et Al Rai .
"
--------------------------------
2011-08-25
Nous devons leur dire qu' il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d' un camp , il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir , et il n' y a pas si longtemps , en Afrique du Sud , le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l' apartheid " 10h33 : Kadhafi pourrait utiliser l' or pour semer le chaos .
"
15h29 : Des combats ont éclaté jeudi en milieu de journée autour de l' hôtel Corinthia , dans le centre de Tripoli , où des combattants rebelles ont pris position sur le toit pour répondre à des tireurs pro - Kadhafi postés dans des immeubles voisins , rapporte un journaliste de Reuters .
Un porte-parole de Kadhafi affirme à l' agence Associated Press que celui
Officiellement cependant , il n' y a " pas de forces spéciales françaises au sol " en Libye , selon le président français Nicolas Sarkozy .
--------------------------------
2011-08-30
Mais selon le quotidien hongrois Heti Valast , la première dame serait en réalité de nationalité hongroise
Pour les vingt ans de la mort d’ Hannah Kadhafi , le dirigeant libyen avait organisé le « Festival Hannah pour la liberté et la paix » et érigé sa fille adoptive en symbole des souffrances du peuple libyen face à cette « agression militaire occidentale » .
Dotée d’ une fortune estimée à environ 21 milliards d’ euros , Safiya Ferkache est très présente sur la scène caritative et a fait de nombreuses apparitions télévisées jusqu’ au début de la révolution .
Saadi Kadhafi Ancien footballeur professionnel – dont la carrière aurait duré 15 minutes selon France 24
Âgée de six mois , la fille adoptive de Mouammar Kadhafi aurait été tuée dans un raid aérien du président américain Ronald Reagan , en réaction à une bombe posée dans une discothèque fréquentée par des soldats américains à Berlin
Aujourd’hui , il serait à la tête de la répression du régime contre les insurgés libyens .
--------------------------------
2011-08-31
Trois sources de légitimité Premier de ces leviers : les comités révolutionnaires , qui pourraient s’ apparenter aux partis Baas de l’
Quarante ans de conflits et d’ échecs nourris par les interventions occidentales Partager cet article× Traductions de cet article À la «
Si la fin du régime de M. Mouammar Kadhafi conforte l’ élan des révoltes dans le monde arabe , en particulier en Syrie , beaucoup reste à faire pour construire la paix .
plan militaire qui ont conduit en quelques jours à la chute de Tripoli n’ ont pas été conduites par ces populations de l’ Est , mais principalement par celles de quelques villes de l’ Ouest emmenées par une grande tribu arabe des montagnes de l’ Ouest ( djebel
Le Conseil national de transition , qui promet des élections , va devoir démonter un à un les piliers du régime et apprendre à travailler avec les tribus — notamment celles de l’ Ouest , qui ont joué un rôle décisif dans la bataille .
Au nombre de trente mille , leurs membres , cooptés , bénéficiaient de ( ... )
Pour comprendre cette guerre civile et les immenses défis de l’ ère post - Kadhafi , il faut revenir sur les principales spécificités du régime en place depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-09-01
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Par Benjamin Barthe et Laure Stephan ( Benghazi , envoyée spéciale ) Publié le 01 septembre 2011 à 12h57
Les manifestations populaires , nées dans la foulée du soulèvement égyptien , y sont réprimées à l' arme automatique .
A ce poste , ce conservateur dans l' âme se distingue par des jugements en contradiction avec les consignes de sa hiérarchie , une rareté dans un pays pétrifié par la peur du Guide et de ses affidés .
"
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
--------------------------------
2011-09-15
Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Entre - temps , la Russie a annoncé vouloir que le Conseil de sécurité de l' ONU mette fin à la zone d' exclusion aérienne au
" Nous devons poursuivre la mission de l' Otan jusqu' à ce que tous les civils soient protégés et jusqu' à ce que notre travail soit terminé " .
Je confirme que nos forces sont à Syrte ( ... )
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
--------------------------------
2011-09-16
qui vient vas être très très intéressant si il n’ y as pas de guerre mondiale , Kadhafi a donc le soutien de la tripolitaine et non de la cyrénaïque , quel beau bordel en perspective , la guerre civile à commencer depuis que des civiles armés ont pris les armes ( un civile avec une arme n’ est plus un civile ) Putain bouteflika laisse toi poussé des couilles et envahie la Libye , ton pays se fait encerclé là , kadhafi est un bédouin rompu au désert et donc à la guerre d’ ambuscade , les libyens se rendrons compte qu’ ils se font flouer et se rebellerons , d’ ou l’ acharnement de l’ OTAN a tuer toute la famille de Kadhafi pour couper la tête d’ une opposition qui a terme gagnera , j’ auras jamais cru être pro-kadhafi mais là c’ est lui qui as raison Bonjour , Merci Mr Piccinin pour cet excellent article , comme les précédents .
Ce qui est insupportable se sont les gens , comme toi , qui se permettent d affirmer des fausses vérités sans même avoir mis un pied dans le pays et qui font des leçons de morale ...
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- la Banque Centrale Africaine basée à Abuja , NigériaLe but est de mettre fin à l’ obligation de l’ achat de dollars pour les transactions internationales , de tuer le franc - CFA , mais aussi de limiter l’ influence du FMI , de la BIS.- à la concurrence des satellites de communications libyens Rascom ( téléphonie , internet ) infligeant une perte de 500 millions de dollars aux prestataires US et UE- au
Pire que ça car ces gens n’ ont honte de rien et leurs gros prétextes sont culot en vérité Vive l’ O L
S’ il comptait à son passif des actes terroristes , Kadhafi sur le plan interne avait su moderniser son pays .
--------------------------------
2011-10-02
Garantir la liberté d’ existence sous toutes ses formes – intellectuelle , d’ opinion , expressive
Ce printemps berbère ne peut être ignoré en France , à un moment où le régime mafieux de Bouteflika s’ effondre et que l’ Étoile
Mettant leurs familles à l’ abri , et ravitaillés en armes , munitions et équipements , le Comité de coordination des katibas berbères a infligé une double défaite aux khadafistes , l’ une à Nalut , libérant les villes et villages de Kabaw , Rehibat et Jadu et une seconde à Zentan , libérant cette ville et celles de Kiklah , Yefren et Garyan .
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Retour de manivelle , le gouvernement dans le flou Bouteflika et sa lettre de propagande à la presse !
Bien au contraire , il intègre les 140 clans répartis en une trentaine de tribus dans un système basé sur l’ alliance de trois grandes tribus , celle des Kadhafi , la tribu des Kadhadhfa ( au centre ) , celle des Warfallah , la plus importante , à l’ Est ( en Cyrénaïque ) et celle des Megariha à l’ Ouest ( en Tripolitaine ) .
--------------------------------
2011-10-20
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Dans ce monde , avoir beaucoup de pétrole , peut devenir une véritable malédiction .
"
- moon , a estimé aujourd’hui que la mort ...
l' inconnu - Inscrit 20 octobre 2011 18 h 30 Pendant quarante années , Khadafi a fait la pluie et le beau temps en Libye .
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
La mort de Mouammar Kadhafi a été annoncée aujourd'hui avec la chute de Syrte , sa ville natale et dernier bastion de résistance de ses troupes , deux mois après la prise de Tripoli par les forces du Conseil national de transition ( CNT ) désormais au pouvoir .
--------------------------------
