El ministerio
El ministerio
Leer más
Política exterior
Política exterior
Leer más
Fichas de países
Fichas de países
Leer más
Venir a Francia
Venir a Francia
Leer más


Buscar





Armas químicas en Siria: declaración conjunta del Reino Unido, de Francia, de Alemania y de los Estados-Unidos (8 de noviembre de 2017)
Declaración conjunta de Boris Johnson, Ministro de Relaciones Exteriores del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, de Jean-Yves Le Drian, Ministro de para Europa y de Asuntos Exteriores de la República Francesa, de Sigmar Gabriel, Ministro de Relaciones Exteriores de la República Federal de Alemania y de Rex Tillerson, Secretario de Estado de Estados Unidos de América, relativa a las armas químicas en Siria.
El 26 de octubre, el mecanismo de investigación conjunto de las Naciones Unidas y la Organización para la prohibición de las armas químicas (JIM) ─órgano creado por decisión unánime del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas─ concluyó que el régimen de Bachar El-Asad es responsable de la utilización de gas sarín en la ciudad de Khan Sheikhoun el 4 de abril de 2017. Tenemos plenamente confianza en las conclusiones, el profesionalismo y la independencia del JIM. El régimen sirio violó el derecho internacional y, en particular, el Convenio sobre las Armas Químicas. Condenamos este acto atroz y exigimos que el régimen sirio cese inmediatamente toda utilización de las armas químicas y declare por fin a la OPAC todas las armas químicas que posee.
El JIM confirmó también que el EI/ISIS era responsable de un ataque con gas mostaza en la ciudad de Um-Housh, durante dos días consecutivos en septiembre de 2016. Condenamos también este acto innoble, y estamos unidos en nuestra determinación de vencer de una vez por todas a este abominable movimiento terrorista. Condenamos la utilización de armas químicas por quienquiera que sea y en donde fuese.
Reconocemos que es esencial que la comunidad internacional siga investigando sobre los casos de uso de armas químicas en Siria. Por ello, pedimos con urgencia al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que se mantenga la capacidad de investigación del JIM. Pedimos también al Consejo Ejecutivo de la OPAC que se tomen medidas en respuesta al informe del JIM, con el fin de enviar una señal inequívoca en la cual se indique que los responsables de la utilización de armas químicas deberán rendir cuentas.
Desafortunadamente, no es el primer informe que identifica a los responsables de la utilización de armas químicas en Siria. En 2016, el JIM había llegado a la conclusión que el régimen sirio era responsable del uso de gas de cloro como arma química en al menos tres ataques en 2014 y 2015, y el EI/ISIS de un caso de empleo de gas mostaza en 2015.
El JIM tiene todavía mucho trabajo. La OPAC acaba de indicar que un ataque con gas sarín en la ciudad de AL Lataminah en Siria “tuvo lugar probablemente”, justo una semana antes del ataque de Khan Sheikhoun y solamente a 15 kilómetros de distancia. El ataque descrito lleva las marcas del régimen sirio.
Una respuesta internacional firme es ya esencial para procurar que los responsables rindan cuenta de sus actos y que las víctimas de estos ataques innobles obtengan justicia, y para impedir que actos de esta naturaleza se reproduzcan. Luego de este informe, el Consejo de Seguridad y todos sus miembros tienen la responsabilidad común de proteger el régimen internacional de no proliferación y de respetar sus compromisos adquiridos previamente.
Sígannos en las redes sociales
Todos los derechos reservados - Ministerio para Europa y de Asuntos Exteriores - 2020
