Macron: 'Francia no declaró la guerra al régimen' en Siria

Francia "no declaró la guerra" a Siria, afirmó este domingo el presidente francés, Emmanuel Macron, después de que su país, junto con Estados Unidos y Reino Unido, realizaran bombardeos selectivos en Siria.

+info
"Francia no declaró la guerra al régimen de Bashar al Assad", declaró Macron en una entrevista televisiva, en la que llamó a encontrar una solución política a la guerra en Siria que incluya a todos los actores del conflicto.
Macron, que defendió la "legitimidad" de los bombardeos contra tres blancos vinculados al programa de armamento químico, elogió la operación en el plano militar.
"Sus capacidades de producción de armas químicas fueron destruidas", aseguró el presidente en referencia al presunto arsenal que detiene el gobierno sirio de Bashar Al Asad.

ESTADOS UNIDOS EN SIRIA
Afirmó haber "convencido" a su homólogo estadounidense, Donald Trump, "permanecer a largo plazo" en Siria.
"Hace 10 días el presidente Trump decía que Estados Unidos consideraba irse de Siria (...), lo convencimos de que era necesario permanecer a largo plazo", declaró.
Edición Impresa
También te puede interesar...
Asistente Financiero
Ellas
Martes Financiero
Revista K
Club La Prensa
Metro por Metro
