У G8 нет согласия по Ливии
В задачу миссии поставлено оказание помощи оппозиции и населению в координации с государствами-членами ЕС и международными организациями. Кроме того, миссия будет оказывать ливийским оппозиционерам помощь в сфере обеспечения безопасности границ, образования и здравоохранения, а также содействовать развитию гражданского общества.
Как уже писали «Актуальные комментарии», генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен 19 мая в очередной раз заявил, что альянс продолжат военную операцию в Ливии до тех пор, пока не нанесут окончательное поражение режиму Муаммара Каддафи.
«Мы продолжим оказывать сильное военное давление на режим Каддафи, и я надеюсь, что благодаря этим мерам, а также усиливающемуся политическому давлению и действиям ливийской оппозиции, удастся добиться падения этого режима», - цитирует Расмуссена агентство EFE.
«Мы будем действовать до тех пор, пока не выполним поставленные задачи», - добавил он на пресс-конференции в Братиславе.
