Municipales : en Guadeloupe, le dégagisme l’a emporté AbonnésPompidou, miroir trompeur d’Edouard Philippe Doutes levés après l'évacuation d'un centre commercial de la Défense Ségur de la santé : les praticiens hospitaliers «déçus et en colère» Au Liban, l'impossible réforme bancaire A l'heure du déconfinement, le Royaume-Uni reconfine Leicester Alon Shvut, dans le cocon de la bourgeoisie des colonies En Inde, l'incarnation du dieu Vishnou plus forte que le Covid-19 Renault : choisir la voie de l’emploi et de l’écologie Lutter contre la haine antimusulmane  Remplaçons le Sénat par une assemblée tirée au sort Il faut reconnaître le crime d'écocide Rebecca Lasselin, l’écologie bien administrée Bamba Wassoulou Groove, cadences virales Clara Chalou : «La photo manque encore de reconnaissance sur le plan purement artistique» AbonnésWesterman, décharges héroïques Glyphosate : le gouvernement recule encore pour mieux reculer Des urinoirs féminins pour utiliser le pipi en agriculture AbonnésLe début d’un long chemin pour les propositions de la Convention Il faut reconnaître le crime d'écocide Covid-19 : fait-on les 700 000 tests par semaine promis par le gouvernement ?  François Fillon, condamné à deux ans ferme, ira-t-il en prison ?
 Edouard Philippe et Gérald Darmanin peuvent-ils rester maires et ministres ? Pourquoi Rachida Dati est-elle allée voter dimanche dans le XIe alors qu'elle avait déjà été élue dans le VIIe ? 
            Au Yémen, manifestation monstre contre le pouvoir
          Moyen-Orient . Le président Saleh, contesté depuis quarante jours, a proposé en vain la formation d’un gouvernement d’union nationale.Une nouvelle «journée de colère» était organisée, hier à Sanaa, par le mouvement de contestation, et, cette fois, soutenue par l’opposition parlementaire. Des dizaines de milliers de personnes dont des étudiants, des femmes, des députés et des membres de l’opposition se sont rassemblées devant le campus de l’université de la capitale, où un sit-in a commencé il y a dix jours. Le nombre de manifestants ne fait qu’augmenter, et la motivation s’accroît également chez tous ceux qui réclament le départ du président Ali Abdullah Saleh, au pouvoir depuis trente-deux ans.Celui-ci avait de son côté appelé à une marche de soutien au gouvernement. Des milliers de supporteurs ont donc défilé depuis la place Saba’in, près de la mosquée du président jusqu’à la place Tahrir où les manifestants progouvernement campent depuis plus de deux semaines. Tous soutiennent Saleh et brandissent la menace du chaos si leur leader quitte le pouvoir. Lors d’une conférence de presse, lundi, le Président a accusé les manifestants d’être soutenus par des puissances étrangères. «Il y a un centre d’opérations à Tel-Aviv dont le but est de déstabiliser le monde arabe, avec le soutien de la Maison Blanche», a-t-il déclaré, alors que Washington constitue son plus fort soutien, particulièrement dans la lutte contre Al-Qaeda.Décidé à reprendre les choses en main après la démission d’au moins 16 cadres du Congrès populaire général (CPG, au pouvoir) dont plus de 10 députés, Saleh a également annoncé la formation d’un nouveau gouvernement d’unité nationale. Mais la principale coalition d’opposition, le JMP, a refusé l’offre en estimant qu’elle arrivait trop tard et a proclamé son soutien aux manifestants dans la rue.«Ce qui est demandé maintenant pour répondre aux demandes du peuple, c’est la fin du régime», a ainsi déclaré Mohammed al-Qubati, le porte-parole du JMP. Hier, le cheikh Abdul-Majid al-Zindani, à la tête du parti islamiste Islah, a rejoint la foule des manifestants et a prononcé un discours devant des milliers de personnes, les appelant à rester pacifiques, alors qu’il était lui-même escorté de gardes armés - les premières armes à pénétrer dans l’enceinte du sit-in. «Il n’y a aucune légitimité pour un dirigeant dont le peuple veut le départ», a-t-il déclaré. Les étudiants accueillent volontiers le soutien de l’opposition - après avoir reçu celui de tribus - mais refusent que celle-ci puisse s’emparer de «leur» révolution. «Nous avons appris que des manifestations pacifiques peuvent faire changer les choses, et nous manifesterons de la même façon si l’Islah s’empare du mouvement», explique Fakhriya, une manifestante.Enfin, en écho à ce qu’il se passe dans le reste du pays, l’opposition met désormais l’accent sur le soutien à la population d’Aden. En effet, au moins une vingtaine de manifestants ont été tués ces dernières semaines lors d’affrontements avec les forces de sécurité. A Sanaa, ces drames ont un effet unificateur puisque les manifestants ont chanté à plusieurs reprises «nous sommes un Yémen uni, tous contre ce régime» ou «de Sanaa à Abyan, nous donnerons notre vie pour Aden». A Taez, où la mobilisation est la plus importante, des milliers d’opposants campent depuis des semaines dans le centre de la ville. Le mouvement s’étend de plus en plus à l’ensemble du pays, puisque l’on recense des manifestations dans au moins huit autres grandes villes du Yémen. Pour tenter d’éteindre l’incendie, Saleh a limogé cinq préfets.partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondepartagertweeterPour recevoir de l’information par e-mail, plutôt que de la publicité.Consultation illimitée sur tous les supports