
Challenges

Monde

La paix libyenne sous la menace des représailles

  

  
  

  
  

  
  le 30.10.2011 à 20h15, mis à jour le 30.10.2011 à 20h15

par Maria Golovnina
TRIPOLI (Reuters) - La Libye de l'après-Kadhafi bascule dans un cycle de violences tribales et de représailles qui, s'il n'est pas enrayé, risque de saper l'autorité du nouveau pouvoir, de susciter d'autres formes d'insurrection et de relancer le chaos.
Plus d'une semaine après la mort du "guide", nombre de Libyens jugent le pouvoir intérimaire incapable de réfréner ses brigades et d'interrompre des actes de vengeance en série.
Si les représailles sont un contrecoup des guerres en tous points du monde, la Libye regorge d'armes et est parcourue de groupes de fidèles du régime renversé, ce qui fait craindre une débauche de vengeance propre à faire voler la paix en éclats et à compromettre les efforts de reconstruction.
Selon des analystes, le seul moyen d'éviter ce scénario est de recréer la confiance en désarmant les milices régionales, en fournissant de solides garanties de sécurité et en transférant les querelles tribales dans la sphère judiciaire.
Ce qui est plus simple à dire qu'à faire.
Tandis que retombe l'euphorie qui a suivi la mort de Mouammar Kadhafi, la violence réapparaît déjà dans des régions où des civils armés et mécontents contestent de plus la capacité du Conseil national de transition à rétablir l'ordre.
"J'ai vu beaucoup de révolutions. Ceci n'en est pas une, c'est le chaos", déclare Ali Mohamed, ancien soldat de l'armée de Kadhafi âgé de 57 ans. "Il n'y a que des actes de vengeance personnelle. S'il n'y a ni stabilité ni sécurité, les gens vont se retourner contre le conseil."
Les observateurs estiment que, pour l'heure, les anciens kadhafistes n'ont aucune chance de rétablir le régime déchu, ses forces armées étant écrasées et la plupart des membres de la famille Kadhafi exilés, morts ou en fuite.
EXACTIONS ET AMERTUME
Mais une vive amertume règne dans beaucoup de villes du centre et de l'Ouest restées sous le contrôle de Kadhafi jusqu'à une date récente, à la différence de l'Est rebelle.
Dans une ville à 120 km au sud-ouest de Tripoli, des habitants font état de plusieurs personnes tuées cette semaine par des unités d'autres tribus cherchant à se venger d'hommes accusés d'avoir combattu du côté de Kadhafi.
Au sud-est de Tripoli, dans l'ex-bastion kadhafiste de Bani Walid, des membres de la puissante tribu des Warfalla ont dit s'organiser en mouvement insurrectionnel.
A Syrte, ville natale de l'ancien maître du pays, l'organisation Human Rights Watch (HRW) a exhorté le CNT à enquêter sur des dizaines de corps en décomposition découverts peu après son "exécution".
L'ONG a accusé dimanche des miliciens de la ville côtière de Misrata de "terroriser" des habitants de la localité voisine de Taouarga en représailles à leur collaboration présumée à des atrocités commises par les forces de Kadhafi.
Ces premiers signes peuvent s'inscrire dans l'inévitable désorganisation qui fait suite à un conflit armé. Ils n'en renforcent pas moins les penchants "kadhafistes" au moment où la population attend du CNT qu'il fasse preuve d'autorité.
Le conseil intérimaire a ordonné à ses troupes de s'abstenir de pillages et d'actes de vengeance, en minimisant le risque de voir émerger de nouveaux soulèvements.
"S'il se passe quoi que ce soit d'illégal, il y aura une enquête", a dit le vice-ministre de la Défense Faouzi Abou Katif. "Nous suivons certains groupes (pro-Kadhafi). Nous nous employons à évaluer (...) leur taille. Mais après la mort de Kadhafi la plupart ont été dissous (...) Nous ne pensons pas qu'ils représentent une menace."
CLIVAGES TRIBAUX
Le cycle des représailles semble avoir déjà débuté. La ville d'Al Djemel, au sud-ouest de Tripoli, en est un exemple.
Des habitants rapportent que des brigades venues d'aussi loin que Misrata ont fait irruption chez eux il y a une semaine pour rechercher des fidèles de Kadhafi.
Plusieurs dizaines de jeunes hommes ont disparu et quatre ont été tués en détention, déclare Al Koni Salem Mohamed, l'oncle d'un des morts. Il montre avec douleur un certificat de décès attribuant la mort à des "électrochocs" et ajoute que le corps a été abandonné près du centre de détention, la langue et les parties génitales sectionnées.
"Après tout ça, nos enfants et les enfants de nos enfants ne seront jamais du côté de cette révolution", dit-il en éclatant en sanglots et en brandissant le poing. Un autre homme, Hussein Silian, rapporte que son fils a aussi été arrêté et tué sans procès pour avoir servi dans l'armée de Kadhafi.
Les clivages sont d'ordre tribal. Dans cette ville, les autochtones imputent les crimes à des hommes venus de Misrata, tandis qu'à Bani Walid d'autres habitants incriminent des brigades en provenance de Zaouïah.
"Les forces de Kadhafi ne combattent pas, elles s'échappent, dit Omar al Moukhtar, commandant de troupes du CNT dans le nord de Bani Walid. "Mais nous redoutons qu'elles ne se regroupent dans le nord du Mali et ne reviennent frapper."
Signe possible d'une réorganisation des fidèles de Kadhafi, une centaine d'hommes venus du désert méridional ont manifesté samedi à Tripoli en déclarant que leurs villages étaient constamment attaqués par des mercenaires kadhafistes.
Si le "colonel" est mort, il reste pour beaucoup un symbole de ralliement, désormais en tant que "martyr".
A Al Djemel, des hommes en deuil récitaient doucement la devise du régime défunt - "Allah, Mouammar, la Libye, rien d'autre". A Bani Walid, des quartiers entiers étaient couverts de graffiti célébrant le chef déchu.
Il sera difficile de ramener l'ordre nécessaire dans un pays qui n'a jamais été doté d'un système politique opérant. Le "Livre vert" de Kadhafi tenait lieu de Constitution et les litiges étaient réglés par des négociations tribales plutôt que devant des tribunaux.
Pour les analystes, il sera essentiel de désarmer les milices régionales et de créer une véritable armée nationale - y compris avec des militaires de métier du régime précédent.
Avec Joseph Nasr et William Maclean; Philippe Bas-Rabérin pour le service français

École nationale d'administration

Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.fr
Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.fr
