L'espion qui nous hackaitFranceEuropeEntreprisesDécouvrez l'application L'ExpressA voir

                          chronique
                      
          Egypte: Morsi, le surprenant islamiste des pyramides
          EGYPTE - Morsi veut renouer avec l'Iran chiite d'Ahmadinejad.AFP/IIPA/S. Safari
          Le président égyptien Mohamed Morsi a réaffirmé jeudi à Bruxelles que le Syrien Bachar al-Assad devait quitter le pouvoir. L'habileté du président ne doit ni tromper, ni être sous-estimée.
  De Louis Napoléon Bonaparte à Vladimir Poutine, la liste est longue de ces figures sans charisme qui, contre toute attente, incarnent un relèvement de tête après avoir fait l'objet de tous les sarcasmes. L'actuel président égyptien, Mohamed Morsi, caricaturé comme une "roue de secours", pourrait-il venir compléter la série?  Non seulement il est le premier civil et le premier islamiste à accéder au rang de chef de l'Etat égyptien, mais il montre aussi des ambitions qui surprennent autant qu'elles inquiètent. Après avoir mis à la retraite les fossoyeurs de la révolution de la place Tahrir, qu'il s'agisse du vieux maréchal Tantaoui ou du chef de l'état-major Sami Anan, Morsi a procédé à une redistribution des cartes politiques très significative. Il a annulé les dispositions donnant de vastes prérogatives à l'armée, tout en nommant un vice-président issu de la haute magistrature. Puis il a joué les hommes d'ouverture en choisissant comme "assistants présidentiels" un intellectuel copte, une femme professeure de sciences politiques (néanmoins voilée) et un dirigeant salafiste. Un "quartet" de médiateurs pour la Syrie?Cet assaut d'habileté ne doit pas tromper. C'est bien Morsi qui entend conduire le pays, comme l'illustrent ses déplacements très médiatiques à l'étranger. Il lui faut trouver d'urgence un allié de poids pour rompre l'isolement égyptien. D'abord en rassurant l'Arabie saoudite: Riyad avait aidé les Frères musulmans, à l'époque de Nasser, mais l'épisode Ben Laden a radicalement changé la donne et introduit plus que de la méfiance vis-à-vis de la confrérie. Plus prosaïquement, il faut flatter le royaume, qui soutient financièrement le budget national égyptien, entretient plus de 2 000 projets et injecte des dizaines de milliards de dollars d'investissement. 1,6 million d'Egyptiens travaillent en Arabie saoudite, ce qui représente une manne de transferts. Morsi veut, ensuite, renouer avec l'Iran chiite, qui a rompu ses relations diplomatiques avec Le Caire en 1980, après l'offre d'hospitalité faite par Anouar el-Sadate au chah. Ce rapprochement se heurte à un écueil de taille. D'une part, le régime iranien est considéré par les Saoudiens comme leur pire ennemi ; d'autre part, Mahmoud Ahmadinejad en a profité pour essayer de piéger le président égyptien dans une relation bilatérale sunnito-chiite. Lors de son déplacement remarqué à Téhéran, Mohamed Morsi s'en est rendu compte à ses dépens. Il a néanmoins tenté de marquer sa différence en attaquant de front Bachar el-Assad et en dénonçant, en Syrie, le "régime oppressif qui a perdu sa légitimité". Quelques jours plus tard, le président égyptien a lancé l'idée d'un "quartet" de médiateurs pour la Syrie, formé par l'Egypte, la Turquie, l'Iran et l'Arabie saoudite. Assemblage aussi boiteux qu'improbable, mais qui témoigne d'une volonté désordonnée de redonner un rôle central à l'Egypte. 
                    Lire notre dossier complet
                  
L'Egypte sous la botte des militaires
Reste Israël, très inquiet de voir les forces égyptiennes se déployer récemment dans le Sinaï, terrain de manoeuvres de groupes terroristes incontrôlés. C'est le dossier le plus chaud et celui qui fait l'objet de toutes les conjectures, compte tenu des propos, très virulents contre l'Etat hébreu, que Mohamed Morsi a tenus dans le passé. L'homme qui recommandait d'armer le Hamas contre Tsahal est-il prêt à revoir ses positions et à affronter son propre clan sur ce dossier brûlant ? Rien n'est moins sûr. Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l'Egypte et les Etats-Unis, son récent voyage à Pékin, qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques, n'est pas de bon augure pour Washington. Morsi a compris que le pouvoir islamiste, qui a plus que refroidi les investisseurs occidentaux, sera aussi jugé à ses résultats économiques. Il a également tenu à signifier aux Américains qu'ils ne sont plus des partenaires exclusifs. Newsletter Réveil ExpressChaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journéeVotre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.Soutenez la rédaction - 1 € le 1er mois, sans engagementLes services de L'ExpressNos partenaires© L'Express - 