Dubaï : mieux vaut ne pas être un étranger endetté 
 
La prison en cas d'insolvabilité! Dubaï, qui cherche actuellement à renflouer ses caisses, ne prend pas de gants avec les expatriés endettés dans les Emirats. Plusieurs ressortissants français en ont fait l’amère expérience. L’un d’entre eux est toujours interdit de quitter l’émirat d’Abou Dhabi, après avoir purgé une peine de prison pour «insolvabilité». A sa libération, son passeport lui a été retiré par les autorités locales. Son élargissement n’était intervenu qu’après une «intervention politique de haut-niveau» des autorités françaises. 
 
Ces dernières années, un autre Français avait été envoyé en prison, à Dubaï cette fois, toujours au motif qu’il n’avait pu rembourser ses dettes. Ce militaire en retraite en est ressorti depuis.  
 
Attirés par le boom des Emirats, des milliers d’étrangers se sont installés depuis dix ans à Dubaï et à un degré moindre à Abou Dhabi. Si, pour certains, la réussite a été au bout de l’aventure, pour de nombreux autres, le rêve a viré au cauchemar. 
 
Depuis que la crise financière frappe de plein fouet Dubaï, chaque jour de nombreux ressortissants étrangers, souvent endettés, n’ont d’autre choix que de quitter l’émirat à toute hâte. Ils partent en laissant leur véhicule à l’aéroport de Dubaï… de peur que la justice locale ne les appréhende. 
 
En début d’année, on estimait à environ 1.500 le nombre de visas que les autorités entendaient retirer chaque jour aux étrangers. Sur un an, Dubaï prévoyait ainsi de faire partir environ 500.000 étrangers. Et c’était avant la crise sur son endettement. 
Partager
Réagir
45 commentaires
puisque vous parlez de l'islam j'étais chrétien
j'en avais marre de m'agenouiller pendant la prière je me suis converti à  l'islam quand je prie je vois le derrière repoussant des 
musulmans et l'on m'a dit que les juifs 
prient ent se balançant d'avant en arrière 
comme une simulation d'acte sexuel ou de sodomie
j'abandonne les religions
 vive le vice le sexe
et satan 
à bas  et à mort la curaille!
les religieux sont la cause des guerres!!
bonjour a tous,
j ai lu tous vos commentaires, je reviens d egypte ou j ai vecu un an...et j aurais des tonnes de trucs a dire...d abord la tolerance des 2 cotes...ensuite que la religion musulmane dont j ai lu le livre sacre est suppose pour ceux d entre vous qui pratique ou s en revendique tolere mais n accepte pas les autres religions...vous vous considerez comme la derniere religion et c est pour beaucoup d entre vous une excuse a oblige a la conversion du chat...une persuasion a laquelle j ai eu a faire face sur place pendant un an et ca ca m a gave...il y a aussi la notion de laicite...non accepte pour beaucoup...alors entre dubai, le voile integral, et les minarets ou la palestine faudrait peut etre aussi que chacun balaie devant sa porte avant de critiquer l autre...un on ne refera pas l histoire...deux vous aussi vous etes venus sur notre continent pour le conquerir :)
Ah oui toi tu es le genre d'hommes qui soutiennent le meprit des autres ,l'islam est une religion d'amour et pas de terreur!!mais pas pour cela qui y a pas des dégénéré qui salisse l'islam avec leurs bombe,ou en faisant la pedophilie,......
les musulmans defendent leur terres irak,palestines,afghanistan,tout ces conflit sont causer par l occident mon cher!!!!
regarde juste ce que fait israel aus palestiniens t'en a aucune idée!!!!tu es completement desinformé par la presse française qui sous la main des sionistes israelien!!!!
lit le livre sacré de l'islam et tu verra que tu y verra aucune offense envers les autres religion mis à part le respect!!...
donc qu on arrete de dire que les musulmans sont des terroristes!!il defendent leur terres!!!ah oui j avais oublié quand  les français ont fait la guerre en 44 c'etait des resistant!!! mais quand  israel voles les terres de la palestine et que les palestiniens se defende on dis que c des terroristes!!!
mais tkt pas allah est juste les musulmans aurons gain de cause!!!allah ou akbar!!
pauvre aline!!

vous avez raison
la médiatisation de la faillite de Dubaï est bien la volonté des Al Nahyan 
un dicton arabe dit : achevez le boeuf tant qu'il est couché ...
les rivalités entre les deux émirats (Dubaï-Abu-Dhabi) ne datent pas d'hier, les économies et les mentalités y sont différentes et l'ostentation et les affairistes de Dubaï s'exportent mal dans l'émirat du noble Zayed ...
Abu Dhabi négocie le rachat des avoirs et des placements encore rentables de Dubaï, le reste sera livré en pâture aux Makhtoum qui ne se relèveront pas de cette débâcle ...
je ne sais pas où en est la liaison du "tgv" aérien entre Dubaï et Abu Dhabi (et les autres émirats), on devrait couvrir cette distance en moins de 45mn (arrêts compris)... la vie étant malgré tout plus agréable à Dubaï ... le titre de ville dortoir semble bien être l'avenir le moins calamiteux que l'avenir puisse lui attribuer ...
.
Très bon article, bravo !
Pour les veritables connaisseurs de la region, Dubai n'est pas fini... ou du moins pas encore. Le veritable enjeu est : les Maktoum vont ils perdre les joyaux de la couronne : DP World (la partie ports, 3eme operateur mondiale et la zones franche JAFZA) et Emirats Airline (deja dans le top 10 mondiale) au profit d'Abu Dhabi qui va monnayer au maximum son soutien financier... Dubai a le choix de perdre son independance et accepter une reprise du grand frere (et rival) Abu Dhabi... Si Dubai refuse les conditions politiques et economiques d'une aide des Al Nahyan (les dettes de Dubai ne representent qu a peine 10% des reserves d'un des fonds souverains d'Abu Dhabi), l'emirat sera contraint d'affronter la concurrence d'Abu Dhabi et sur le long terme Dubai n'a plus les moyens de surencherir face a Abu Dhabi (d'autant plus qu elle ne peut plus recourir a l'emprunt... la ou Abu Dhabi finance pour une grosse partie sur ses fonds propres). On en reparle bientot pour savoir si Dubai est fini... mais en tout cas les Emirats Arabes Unis sont loin d'etre KO... la nouvelle locomotive economique est Abu Dhabi, est ce que Dubai sera faire les concessions necessaire pour s accrocher au wagon du sud...?

Abu Dhabi sort de l'ombre, l'emirat va t'il releguer Dubai en simple plate forme logistique et ville dortoire (les loyers coutent desormais deux fois plus qu a Dubai, les travailleurs d abu dhabi vivant a Dubai sont legion)... 
L'asie redemarre, de plus en plus de chinois et d'indiens vont acceder a l automobile (et pas electrique pour l'instant) et donc ils vont devoir faire le plein d'essence... le baril sous les 100 USD s'est bientot pour les bouquins d'histoires , les fonds souverains vont effacer leurs pertes en l'espace d'un an (si ce n est deja le cas, au dessus de 40 USD le baril chaque dollars en plus est affecte dans les fonds souverain d'Abu Dhabi....). 
@ kimi
Mais ma parole, je vais finir par croire que les musulmans sont des obsédés sexuels !
Que retiennent-ils donc de l'Occident ? De la débauche, du sexe, de la prostitution, etc.
Bien entendu, chez les musulmans, il n'y pas de pédophilie, de polygamie, d'excision (dans  certains pays), de lapidation, de tortures...
La charia est purement imaginaire...
Bon, cela n'a pas vraiment de rapport avec Dubaï mais je souhaitais réagir.
Marre d'entendre des musulmans cracher sur l'Occident et Israël !
pourquoi tant de haine envers l'islam et les arabes????parceque les arabes ont choisi la voie de dieu celle de la pureté,de la croyance en dieu,toujours on nous reproche les dires et les fait d el'islam par exemple ,le porc,le voile pour les femmes,l alcool etc.....
pour sa que ds les pays occidentaux  il y a tant de debauche!!!sexe!!prostitution!meurtre!! professionnel pour violé les gamin et les femmes!!!des pd!! à pertes de vue!!!
et c'est pas tout maintenant c la bombe atomique avec l'iran ,alors que les seul reponsable du lancement de la bombe sont les amricainx!!!!en 1944 nagasaki hiroshima!!!c'est pas tout maintenant ces les sionistes qui l'ont l'armes nucleaire!!!!grace aux francais!!!!!! et americain !!qui n 'ont encore rien  respecter!traité de non proliferation nucleaire!!!ah oui critiqué sa vous savez le faire mais regarder la vérité en face personne en est capable!!donc merci de laisser les arabes ainsi que les musulmans tranquil!! merci!!

Hassene,
Tu t'exprimes dans un français impeccable.
Tu as donc vraisemblablement: soit bénéficié de l'éducation dispensée par l'école laïque française, se faisant héritant d'une culture et d'une histoire exceptionnelles, auxquelles tu as été généreusement intégré par le biais de notre république; soit tu as bénéficié d'une éducation privilégiée dans un de ces merveilleux pays dont ceux qui en chantent les louanges ici se feraient curieusement écarteler vifs plutôt que de devoir en devenir des citoyens à part entière.
N'est-ce pas déjà le signe que tes remarques sur la supposée gène des "français" devant cet hideux Disneyland arabisant est totalement à coté de la plaque?
Les "français" dont tu parles, ou bien tu en fais toi-même partie, ou bien tu as l'insigne honneur d'être l'heureux bénéficiaire de leur présence passée dans la région.
Tu auras donc la bonté d'excuser l'hilarité qui envahit le lecteur en découvrant l'ironique (mais ô combien savoureuse) contradiction qui sous-tend ta prose.
Bien Amicalement
"Aucun consul Francais n'a ete en prison."
vos sources sont le Gulf News ? le Khaleej Times ? 

"Je vis depuis 10 ans aux Emirats. il faut faire attention, mais la vie est agréable par rapport aux 4/5 e des autres pays dans le monde."
merci de votre mise en garde ... 
entre Jumeirah beach et le Royal Mirage Hotel, au volant de votre 4X4 de golden westerner ... la vie ne doit pas être trop difficile ni trop risquée ...
bonne continuation :-)
Personnellement je n’ai jamais compris les Occidentaux qui ont investi leur argent à Dubai sans aucune prudence. Il suffit d’un peu de jugeote pour constater que la loi est quelque peu vague en matière de droit de la propriété, et n’y est pas très favorable aux étrangers. Même chose pour tous les expats qui ne veulent pas comprendre qu’il faut se comporter avec plus de retenue a Dubai qu’en Europe en matière de mœurs, et qu’on perd toujours face a un Emirati en cas de conflit. Beaucoup de ceux qui sont endettes aujourd’hui n’ont pas fait l’effort de réfléchir avant de prendre des décisions. Il est pourtant notoire qu’il est interdit de quitter les émirats du Golfe au moindre problème, ce n’est pas une nouveauté.
hahaha, Excellent!
Des français sont venus à Dubaï  pour des opportunités professionnelles. Le pèze comme dit ci-dessus, c'est vulgaire ! Gagner sa vie pour sa famille c'est formidable. Ici c'est le cagnard l'été quand nous sommes en France à nous geler en Bretagne. Nous avons une vie très agréable à Dubaï à vous pâlir de jalousie... J'aime la France mes racines la culture française plus que tout au monde mais je trouve inadmissible de lire des commentaires aussi sectaires sur Dubaï. Lisez, renseignez-vous, les gens en prison j'en connais ici qui ils avaient même fait de la prison en France aussi. Alors laissez les gens honnêtes, travailler et élever leurs enfants en France ou ailleurs ! On fait tous de notre mieux !
je croyait que l islam interdisait l usure 
Le plus gros reproche que l'on puisse formuler à l'égard de cet article est qu'il reprend des informations très anecdotiques qui étaient déjà largement diffusées dans la presse au début de l'année 2009. On peut donc légitimement s'interroger sur la fiabilité de ses sources.  
Il ne faut pas avoir un jugement trop dur pour ces gens qui ont achete un appartement, une maison a Dubai et qui aujourd'hui ne peuvent plus payer. Les banques locales ont ete laxistes elles ont prete a des taux deraisonnables (10% en moyenne). Les gens partent parce ce qu'ils ont achete un bien sur plans ou en construction qui sera surement termine dans quelques annees mais qui n'aura jamais l'eau ou l'electricite car le principal developpeur a fait faillite (ex: Limitless). A quoi bon payer dans ces cas la, pourquoi payer un pret a 10% et n'avoir rien au bout sinon la loi contre soit? Il n'y a presque aucun moyen de passer devant un tribunal, les demarchent prennent plusieurs annees alors je comprend ces personnent qui quittent le pays.
On parle toujours des gens qui quittent le pays mais sait-on vraiment ce qu'ils risque? Peut on etre poursuivi a l'etranger?
Je m'etais toujours jure de ne jamais acheter a Dubai et je suis aujourd'hui bien soulage...

Merci beaucoup pour ces informations claires qui nous expliquent un peu mieux la situation.
Je trouve que cet article est tres peu objectif, au lieu de donner des informations, ce n'est que su sarcasme qui ressort de ces quelques lignes ecrites a la va vite.
O combien une analyse rigoureuse avec des chiffres et des extrait de loie aurait eclairer les lecteurs.
Personnelement, je tiens a remercier "Decroa-sens" pour son sens de la critique, cette personne est la seule a avoir donner des faits reels. 
TIENS, ILS VIRENT LES IMMIGRES...que fait L'ONU !??  que fait le MRAP ? que fait la HALDE ? ah c'est vrai..l'ONU qui s'ennuie ferme est en train de sermonner les suisses sur leur histoire de minarets..et les autres gaspillent comme toujours leur salive et notre argent.
"article" affligeant de M. Malbrunot.
Commentaires idiots. 
Aucun consul Francais n'a ete en prison. 
Je vis depuis 10 ans aux Emirats. il faut faire attention, mais la vie est agréable par rapport aux 4/5 e des autres pays dans le monde.
Est ce vraimment une surprise?
construire des immeubles de bureau quand les compagnies ferment, en pleine crise economique, sans compter les reserves de petrole qui se reduisent en peau de chagrin.
Que reste t'il donc de l economie de ce pays?
la suite, c est l effet boule de neige (ou de sable dans ce cas) la contagion aux autres pays de la region. Comme ces annees du choc petrolier sont loin, desormais, si  loin...
arretons de pointer une ville ou un emirat comme etant responsable de notre malheur. certes, Dubai n'est pas la democratie la plus marquee du monde, certes les investissements presentent un risque apparent et evident du fait du besoin du sponsor, mais avouons tout de meme que nous y sommes responsables. le business a dubai, que se soit l'immobilier ou la bourse ou autres est entretenu par des speculateurs qui estiment un retour rapide. nous avons tous contribue a cette speculation qui nous presentait bel et bien ses limites, mais nous ne l'avons pas cru. qui de plus etait temoin de ces constructions massives qui n'en finissaient pas. les palms 1 et 2 et 3...les tours infernales qui s'y accumulaient...est ce qu'on peut nier ces faits? nous avons ete une fois de plus victimes de notre envie de sauter des etapes....le fameux "short cut" pour atteinder un niveau superieur sans le meriter. quelle est la difference entre nous et ceux qui ont souscrit au fond de Madoff. dans notre cas, c'est Made Of....Dubai/UAE
je vis à dubai depuis 8 ans.
je ne suis pas venu y faire fortune mais y vivre mieux qu'en france avec le meme salaire, appartment, assurances, auto, à la charge de mon employeur ... bien aucun impôt ... je suis heureux, je ne suis pas endetté, je respecte les autres et leurs lois et personne depuis 8 ans n'est venu chez moi pour me mettre en prison ... je vous rappèle quen france si l'on ne vas pas en prison pour des dettes c'est quand réalité on n'y va plus, après la dépénalisation des chèques sans provision ... mais vous irez quand même si vous devez de l'argent au fisc avec une contrainte par corps ... alors quoi ? quel jugement portez vous sur un pays au travers de gens qui s'en plaignent parce qu'ayant violé la loi ils ont étés condamnés ... et bien oui ... ici l'alcool au volant c'est 0g sinon tu vas en prison ... en france c'est 0,8 (pour le délit) et effectivement tu peux aller en prison aussi à l'issue de la comparution immediate ... alors quoi ? ... des histoires de gamins de 20 ans qui se tuent à 4 dans une voiture en rentrant bourrés à 5h sur un route ici il n'y en a pas ... alors quoi ? ... 1480 MILLIARDS la dette de la France ... 60 MILLIARDS de plus pour les six derniers mois de 2009 ... alors quoi ? la France a une grande soeur qui s'appèle abu dhabi et qui va payer pour elle ? non ... Dubai ... oui ... pour une dette de 80 MILLIARS de DOLLARS, pas d'euro ... alors quoi ... 
pourquoi à Dubaï les gens vont-ils en prison si facilement ?

c'est simple
les relations d'affaires ne se règlent jamais d'égal à égal 
le sponsor est toujours majoritaire quel soit le secteur commercial exploité
le sponsor est toujours gagnant face aux tribunaux,les contrats commerciaux sont scellés par des garanties ou des chèques bancaires qui, s'ils ne sont pas honorés, vous mènent droit en prison
ces emirati (émiriens)de Dubaï aiment l'argent facile et ils changent d'avis aussi vite qu'une opportunité leur paraît plus avantageuse ... rien de plus simple que de se débarrasser de vous, il porte plainte pour escroquerie et vous voilà parti dans l'enfer procédurier ou vous n'avez aucune chance de sortir vainqueur ! 
le protectionnisme est tel qu'il ne faut surtout pas s'engager à titre personnel, ce sont des voleurs et des escrocs ... tout homme d'affaires avisé aujourd'hui le sait !
une association indienne s'occupe de défendre ses ressortissants ... mais il y en a beaucoup d'autres qui restent sans assistance !
à propos de voitures sur le parking de Dubaï, 2500 ont été retirées ... elles appartenaient à des familles (libanaises, syriennes, palestiniennes pour beaucoup) qui -endettées- n'avaient aucune chance de s'en tirer dignement 
Dubaï,j'y ai vécu près de 10 ans, je l'ai quittée en 1996
j'ai passé mon temps dans les tribunaux, les autorité françaises connaissaient bien notre situation ...
le père de ma fille s'y trouve encore ...sans passeport et... en prison de temps à autre 

cela faire rire là-bas ... ceux qui y viennent en rêvant d'y faire fortune !
beaucoup en ressortent (quand ils y parviennent) nettoyés !
@Lagdkor et aux doux rêveurs ... un jour peut-être notre histoire fera l'objet d'un livre ... je vous raconterai quelques unes des saloperies de votre monde si merveilleux !
je pourrai éventuellement vous raconter l'aventure d'un consul français emprisonné quelques semaines et qui une fois sorti et rentré en France oublia de dire merci pour l'aide qu'un détenu lui avait solidairement apportée ... 
.
Indépendamment de la crise financière majeure (prévisible) qui sévit à Dubaï, et sans sous-estimer le fait que, quelque soit la nationalité, il est extrêmement "malpoli" (pour le moins) de chercher à s'échapper d'un pays qui vous a accueuilli pour travailler sans payer ses dettes auparavent, il faut quand même bien avouer que ce récit de ressortissants occidentaux emprisonnés ou dont les autorités locales ont confisqué les papiers vient à point nommé rappeler une réalité: les Emirats Arabes Unis ne sont pas des démocraties, très loin de là; ce sont même des régimes assez autoritaires. Il est donc intrinsèquement potentiellement risqué d'y faire des affaires. Après, chacun prend ses responsabilités...
La plupart des commentaires ici sontd'un consternant de bêtise : manque d'information, de curiosité, de culture et surplus de frustration et de jalousie...
Bref, amis franchouillards : surtout gardez vos idées préconcues et vos fines analyses d'avant garde : l'avenir est en France, tout le monde le sait bien ! 
(c'est d'ailleurs bien pour cela que nous n'avons jamais été aussi nombreux à vivre hors de France..)
Moi en tout cas je ne suis pas prêt de quitter Dubai !
Quant à l'article de M. Malbrunot, avouons qu'on l'a connu plus inspiré.
Bof ...
Et ?
OSEF de ces requins appâtés par le mirage des fortunes faciles.
Relisez "Tintin au pays de l'or noir" ... Ya les Dupont et Dupond qui symbolisent bien nos compatriotes perdus dans le désert à la recherche de ... la fortune ?
Sinon dans NOTRE pays, ya des gens qui crèvent de faim simplement par manque de pot ...par manque de compassion ... par manque de choix.
Dans NOTRE pays.

Non, Dubai n'est pas mort. 
Pour ceux qui connaisse un peu, dubaï est d'abord la plateforme commerciale majeur au Moyen-Orient:
Tous le business avec l'Iran, l'Irak, la Syrie et bien d'autres (en particulier les pays "blacklister") passe par Dubaï. Ainsi en Iran malgré l'embargo, vous pouvez trouver sur place le dernier ipod ou mac en provenance de dubaï, sans compter les pays d'Afrique qui au lieu d'acheter leurs produits "made in china" via la vieille europe viennent directement sur place faire leur marché... 
Merci pour cette info interressante mais un peu courte.
On pourrait en effet developper un peu plus cette info et essayer de comprendre pourquoi les gens sont en prison aussi facillement...
Dubai est sans nul doute le pays le plus ouvert du moyen orient !!! 
Mais pourtant Dubai est un pays totalitaire. La liberte individuelle n'est que virtuelle et illusoire, un anglais a ete comdanne a 4 ans de prison ferme pour 0.1g de canabis...
En comparaison avec la plus part des pays d'amerique (nord et sud), des pays europeens et  des pays asiatiques, Dubai est une honte !
Je decouvre chaque jour la haine refoulée des français envers les arabes et franchement je la trouve bien répugnante. Si quelques tours et gratte-ciel vous ont vraiment gêné pourquoi ne pas commencer à vous en séparer de la tour Eiffel ou bien du château de Versailles pour donner l'exemple comme ça tout le monde retiendra la leçon. Chaque pays arabe qui fait la une on a droit à ce menu... y en marra à la fin..
Au fait si les arabes faisaient pareil en criant scandale pour les crédits empruntés des banques françaises, ou serions-nous? hummm laissez-moi deviner..? c'est quoi cette case au monopoly qui nous empêche de jouer notre tour!!
changez de disque les gars... 

patrickb002 a bien commente' "chez eux, chez nous"
patrickb002 a bien commente' "chez eux, chez nous"
parfois les gens defendent, justifient ou plutot expliquent la raison pour laquelle ils sont venus sínstaller a Dubai, par la securite totale, ce qui nést pas vrai dans tout les cas,
prenant léxemple dún africain, homme d'affaire, ayant son propre business a Dubai depuis des ages, 20 ans, biensur il changeait les visas chaque 5 ans dans son cas, apres que la crise a bien frappe lémirat comme tout le monde, il etait oblige d'annoncer la faillite et il etait surpris par les autorites qui ont annule son visa et il doit quitter le pays, dans son cas il est parti a Kish, une ile iraniene pour revenir a Dubai avec un visa de visite,
un autre cas, mais cette fois-ci l'heros est un egyptien qui, apres qu'il etait vire par son employeur, il etait emprisonne et interdit de voyager pour un an et c'est juste pour quelques milliers de dirham.
donc il ne faut pas avoir des dettes a Dubai, mais si c'est deja le cas " Run away" sans refflechir.
La situation n'est pas encore claire. Si j'ai bien compris, c'est l'Etat de Dubai qui demande un moratoire de 6 mois pour payer ses dettes, c'est pas méchant. Cet Etat est riche et son patrimoine immobilier en cours peut garantir ses impayés et puis elle est integré avec l'Etat fédéral des Emirats, qui est riche et qui peut intervenir, sinon quelle est la signification de ce fédéralisme. J'aime bien savoir qu'en ait il du secteur privé? est il en difficulté? Qui sont les plus grands créanciers de l'Etat de Dubai? tou ceci nous permettra d'identifier mieux nos risques. Qui peut nous renseigner? La COFACE peut être ou bien la Banque Centrale des Emirats?    
Combien? Bah un déjà. Et qui a dit que "c était normal?"
il est vrai que certains partent avec la caisse comme cette anglais ,qui avait renfloué sa société d'élevage de chevaux en faillite en comblant le trou avec la société d'immobilier de Dubai avec lequel il travaillait.
D'autre achetant à crédit des voitures de luxe que leur salaire en fait ne permet pas de payer. Mais finalement les banques ont resserré les conditions du crédit. Ceux qui partent du pays peuvent ce voir arrêter à la frontière ,car signalés par la banque ,surtout ceux qui ont de lourds crédits immobiliers impayés. 
C'est chez eux, donc c'est normal. Ce serait chez nous, combien crierait au racisme et autres noms d'oiseaux :-)
Ayant souvent l'occasion de me déplacer au Moyen Orient pour mon travail, les étrangers qui travaillent dans ces pays n'ont aucun droit et dépendent entièrement du bon vouloir de leur "sponsors" qui leur fournissent leur visa de travail. La citoyenneté ne peut être acquise uniquement si vous vous convertissez à l'islam et épousez un local.
Je suis sur que dans leur voyage à destination de Dubaî ils devaient critiquer leurs pays, et le systéme de protection social et impôts.
ILs sont ridiculent
Dubaï est un rêve mégalomane du siècle passé. Il finira en ruines. Des arbres pousseront sur la piste d'aterrissage, quelques touristes viendront visiter les restes de la cité des hommes fous.
Je suis extremement surpris par la simplicite et le peu de serieux de cet article. Certes, des expatries se retrouvent aujourd'hui en difficulte pour avoir trop emprunte ou pour avoir specule sur des hausses hypothetiques de prix des biens immobiliers aux Emirats.
Mais personne ne les a contraint a prendre ces dettes, et il aurait ete sage de leur part de se renseigner sur le droit local (pas tres mur il est vrai quand il s'agit d'endettement, puisque ce sujet est tres recent!).
Personne n'est ''contraint'' a fuir, meme si l'idee de devoir negocier avec sa banque n'est pas chose aisee dans cette partie du monde.
La crise a Dubai est bien reelle, mais ne date pas de la semaine derniere et de la demande de societes quasi gouvernmententales de reporter le paiement partiel (USD 9Bio)de leurs dettes. Les licenciements ont deja eu lieu depuis Septembre 2008, avec un pic avant l'ete 2009, et la situation semble pour l'instant se stabiliser.
Informer est un noble metier, rester objectif et ne pas hurler avec la meute semble en revanche inaccessible a beaucoup.
dubai
Mieux vaut être riche et en bonne santé que pauvre et malade !
Cela vaut aussi à Dubaï...
Dubaï, bye bye !
Comment une vie pourrait s'installer sur le sable et un cagnard pareil.
Le mirage a fonctionné, les alouettes se sont précipitées, et que croyez-vous qu'il arrivât ?
Le sable, le sable, la Formule 1, et le cagnard toujours.
Ils ont l'air malin les ceussent qui bourrés de pèze, se retrouvent sur cette ile artificielle. Et qu'est-ce que l'on peut faire le soir, ou même dans la journée.
On ne va pas les plaindre quand même ! 
La gabegie, sans la moindre parcelle de plaisir.
juste des coups de soleil. Et le bourdon assuré, avec ou sans Bourbon.
L'hotel là en forme de voile...une excellente cible pour un missile.
lnln@mail.ru Il ne faut pas etre endette en tout cas.
À propos de ce blog
L’auteur
Rechercher
Notes récentes
Nuage de tags
Archives
Liens
En librairie
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
