Hollande à Macron : «C'est pas trop dur en ce moment ?» 
Infirmières : la déprime des exclues de la prime Abonnés
Confinement : veillée d'armes avant un nouveau tour de vis ? 
Procès de l'ancien nonce apostolique à Paris : «Ce n’est pas qu’une histoire de main aux fesses» 
Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah 
Budget européen : un deal à 1 800 milliards d'euros 
Maurice Genevoix au Panthéon, record de cas de Covid-19 aux Etats-Unis, manifestations contre le cessez-le-feu à Erevan... l'actu de ce mercredi matin 
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ? Embauchez une actrice ! 
Les Américains que j'ai photographiés sont restés des énigmes 
La lecture n’est pas un produit  
L'autre Panthéon de Maurice Genevoix 
Les forces occultantes de la proposition de loi «pour une sécurité globale» Abonnés
Claire Duvivier : «Jouer avec les attentes du lecteur» 
«Songs of the Humpback Whale», cétacés cultes Abonnés
Oneohtrix Point Never : tout l’or des ondes Abonnés
Espagne : sur la côte gaditane, la tentation de la souillure Abonnés
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
«En Espagne, la relation aux animaux s’établit sur le mode de la cruauté» Abonnés
Bovins français exportés d'Espagne : l'inacceptable hypocrisie Abonnés
Que sait-on du documentaire «Hold-up», qui dénonce une «manipulation» mondiale sur le Covid-19 ? Abonnés
Les fautes d'orthographe d'Emmanuel Macron dans le livre d'or du général De Gaulle sont-elles authentiques ? 
Région par région, pourquoi le nombre d'élèves contaminés donné par Blanquer est mensonger Abonnés
Violences à Compiègne : un lycéen gravement blessé au visage porte plainte  Abonnés

            Kadhafi: «vous ne pourrez jamais vaincre un peuple armé»
          
Le dirigeant libyen s'est à nouveau exprimé dans un message audio diffusé par la télévision d'Etat. Tripoli a été touchée par des bombardements très violents ce mardi.
Un nouveau message audio du colonel Kadhafi a été diffusé ce mardi sur la télévision libyenne. Il a affirmé qu'il ne se «soumettrait pas» malgré les raids violents de l'Otan.
Comme toujours, il a appelé les Libyens à la résistance. estimant que l'Otan ne pourra «jamais vaincre un peuple armé».
«Je suis à proximité des bombardements mais je résiste toujours (...) N'ayez pas peur! en avant, en avant», a-t-il dit.
Obama maintient la pression
Le président des Etats-Unis Barack Obama a déclaré presque au même moment lors d'une conférence de presse commune avec la chancelière allemande Angela Merkel que la pression contre le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi s'intensifiera jusqu'à ce qu'il parte.
Violents bombardements à Tripoli
(Explosion dans la zone de résidence de Kadhafi, le 7 juin, AFP)
Par ailleurs, des puissantes explosions ont secoué ce mardi le centre de la capitale libyenne Tripoli avant et après le discours audio de Kadhafi. Plusieurs bâtiments ont été touchés au sein de la résidence de Kadhafi, a constaté un journaliste de l'AFP.
Des journalistes conduits sur les lieux dans le secteur de Bab Al-Aziziya ont pu voir un corps gisant sous un drapeau vert libyen, présenté comme une victime du bombardement par un porte-parole du régime. Il a également évoqué des corps bloqués sous les décombres.
La Russie ne veut pas le «rôle principal»
La Russie ne cherche pas à «endosser le rôle principal» de médiateur dans le conflit en Libye, a affirmé mardi à Oslo le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov, estimant que ce rôle revenait à l'Union africaine.
«Nous ne cherchons pas à endosser le rôle principal en ce qui concerne la médiation en Libye», a déclaré M. Lavrov, interrogé lors d'une conférence de presse sur les résultats actuels de la tentative de médiation russe en Libye.
«Plusieurs fois nous avons dit que l'Union africaine avait le rôle principal», a-t-il ajouté selon l'agence russe Interfax.
La fille de Kadhafi porte plainte
 
Aïcha Kadhafi, fille du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi, a porté plainte mardi devant la justice belge pour «crimes de guerre» contre l'Otan, ont indiqué ses avocats, qui vont par ailleurs tenter de faire annuler le gel des avoirs du régime libyen décidé par l'UE.
«La décision de l'Otan de prendre pour cible une habitation civile à Tripoli constitue un crime de guerre», a déclaré à l'AFP l'un de ces avocats, le Français Luc Brossollet, peu après avoir déposé la plainte au nom d'Aïcha Kadhafi devant le parquet de Bruxelles et devant le parquet fédéral belge.
La plainte concerne le raid effectué par l'Alliance atlantique le 30 avril dernier au cours duquel, selon Tripoli, le plus jeune fils du colonel Kadhafi, Seif al-Arab, 29 ans, et trois des petits-enfants du dirigeant libyen, Seif (2 ans), Carthage (2 ans) et Mastoura (4 mois), ainsi que des amis et voisins, ont été tués.
L'avocat Gilbert Collard a déclaré ce mardi avoir été approché par des émissaires de Kadhafi pour porter plainte contre la France sur cette même affaire.
 
 
 
partager
tweeter
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
partager
tweeter
Benghazi : les «ratés» du Département d'Etat pointés du doigt
La Libye dément tout procès imminent de Seif al-Islam
Libye : la transition politique s'achève 
La Libye prioritaire pour juger Saïf al-Islam
Accédez à tous les contenus et au journal numérique en avant-première
