Si bien esta situación es imaginaria (o coyuntural a veces), para muchos, sobre todo para aquellos que viven en poblaciones rurales, la falta de agua potable es una realidad de todos los días.
Lo invitamos a imaginarse un mundo en el que ya no queda una gota de agua potable disponible, un mundo donde el jabón, por ejemplo, es un objeto obsoleto y el té una bebida del pasado.
¿Cómo sería? ¿Cómo cambiarían nuestras vidas? ¿Y nuestras costumbres o el paisaje a nuestro alrededor? Envíenos su historia en no más de 150 palabras mediante el formulario a la derecha de la página.
El mundo sin agua, es un mundo sin vida.... Ese mundo en que muchos de nosotros no ve mas alla de nuestras fronteras, en donde muchos seres humanos no disponen de este recurso vital, siendo un claro ejemplo de la desidia humana, que hacer..?? como lugar contra eso..?? pensar en nuestras generaciones futuras, nada mas.. y convertir a nuestro mundo , un lugar mas habitable y sensible a nuestros semejantes... Te apuesto a las tropas de IRAK toman agua evian..!!!!
Desde cuando se dieron cuenta que la falta de agua es un problema, esto biene sucediendo desde Mesopotamia, el problema que a mi me tiene asombrada, todo mundo habla del problema de la falta de agua, de la desforestación, de la contaminación del agua, pero son pocos los que dan soluciones, ignoro si haya leyes que detengan la desforestación, hace apenas 15 años la ciudad de Oaxaca, no había centros comerciales, ahora esta lleno de pavimiento, sin arboles que sustituyen los pocos que habían,  en la ciudad de México se ha permitod a las constructuras construir edificio tras edificio y con ello más centros comerciales, lo mismo esta pasando en Veracruz, hay una total desforestación en aras del consumismo, no hay ninguna ley que obligue a las constructoras, que por cada metro cuadrado se debe reforestar el 10 por ciento, para sustituir y mantener la humedad de la tierra, y ya no hablemos de lo que han hecho los ingleses en Africa, la India, étc, étc.
¿Cuando se van a comenzar a tomar medidas reales, para detener los mantos acuiferos, no solo de consumismo vive el hombre, se requiere de conciencia para detener la desforestación, la contaminación, y la falta de agua, a todo esto cuanto estan aportando para deternerlo los que se estan llevando ganancias millonarias a los bolsillos.
Romana Huerta López,
Siendo un recurso tan importante para la vida de todo ser viviente en este planeta, debemos propender por su conservacion
El Agua es la 3era parte del ser humano, sin ella no podriamos vivir, debemos de cuidarla, los valores deseados solo se logran transmitir con el ejemplo.
Angel González Vázquez,
las aguas pluviales en vez de irse a las coladeras buscar la forma de recolectarlas, crear programas para reforestar lo que hemos o otros estan aniquilando, que los humanos tomemos conciencia para actuar no nada mas sean proyectos para actuar con realidades
Porque envenenar el agua?Solo un 3%del agua es dulce? Ahora,quieren empresas internacionales apoderarse del aguacifero Gurani,la reserva mas grande de agua dulce en mundo. Hipocrecia de la ONU salir en defensa del agua,cuando permite,que se invandan paises por ella,asi como lo hacen con el petroleo.Celulosa envenena,eucaliptus para la celulosa consume todas las fuentes de agua potable y reserva. De que hablan los "defensores"del agua? El mercado manda.Despierten,no hablen mas pavadas.Salgan en defensa del agua,que es defensa de los derechos de todos los pueblos.Cada 3 segundos,muere un niño por falta o agua contaminada. Libertad y justicia?
sabian ustedes,que el mayor reservorio de agua potable,para el consumo humano,se encuentra en la mesa de guanipa,ubicado en el estado anzoategui,ams omenos a 130 metros de profundidad,tenemos aguas suficiente para darle,al mundo entero.
Creo que por lo menos ya tenemos lideres que estan tomando en serio el tema, sin embargo no podemos darnos el lujo de cenvertir el problema en un negocio como suele pasar con el tema medio-ambiental. Las conferencias mundiales deben dar pie a soluciones que beneficien a esos mil millones de personas que no tienen acceso a uno de los bienes más básico al que tiene derecho la humanidad. Debemos pensar en terminos filantropicos y ser capaces de invertir ,como naciones sin problemas de suministro, en aquellos paises en los que es necesario caminar kilometros para conseguir el agua diaria. Seguramente es mejor arreglar el problema ahora entes de que se torne en motivo de guerra
Marco A. Matta Landero,
pienso que se debe economisar ya,pues el agua he vital.Debe desalinizarse el agua de los maresseria la mejor soluccion. juan prensa.
juan alfonso prensa,
Brooklyn new york,
¿Se han leído la saga DUNE de Frank Herbert? Es un planeta desértico en el que el agua es casi inexistente, y donde exponerse a la intemperie es causa de una muerte segura, por deshidratación del cuerpo. El bien más preciado no es el oro, ni el petróleo: es el agua.
Sólo unos pocos podrán sobrevivir.
Pero no seamos apocalípticos y cuidemos el bien que aún tenemos. Conservación de todos los factores naturales y reciclaje de lo que tenemos. Conciencia ecológica.
Un mundo sin agua es como una mujer sin palabras....imposiblede imaginar!!!! Amemos a el agua como a nuestras mujeres!!!
Desde que tuve uso de razon siempre pense que vivia en un pais pobre, hasta un hecho simple y cotidiano de la vida me mostro que eramos muy ricos. Estando en la casa de un amigo, por cierto un bellisimo lugar donde a metros pasa un curso de agua, el se disponia a bombear agua desde un pozo, unos minutos despues de accionar el dispositivo, el agua salia a borbotones por la boca de la cañeria de succion, apreto la boca con sus manos y dirigio el chorro en un maravilloso abanico blanco y brillante que regaba el cesped cercano, era una imagen sencillisima pero me hizo recordar la terrible imagen que vi hace poco en las noticias, niños y adultos etiopes que morian de sed, y que son mis hermanos. Asi como el pozo de mi amigo, la region donde vivo esta llena de fuentes de agua fresca y pura. No puedo imaginarme la vida sin ella, y mas en un pais tan caluroso como el mio... y tan rico.
creo que todos debemos concientizarnos de la importancia de el agua y cada uno poner de nuestra parte, para conservarla, un mundo sin agua seria un caos total, sin lugar a duda un motivo mas para la guerra...
Bien creo que nuestro planeta deberia llamarse planeta agua ya que la 3ra.parte esta cubierta de ella,cada vez que veo como nosotros destruimos nuestros bosques  talandos arboles para madera y carbon sin ningun criterios solo pienso en el futuro de mis hijos,creo que deberiamos implementar un sistemas de educacion para crear conciencia de futuro de nuestras agua si seguimos como vamos,que Dios nos ayude
Hamlet Berges Santana,
Mira a mí no me gusta nim pensa en la idea de la falta de agua en todo el mondo...si hoy en día todo es motivo de guerra...con la falta de agua entonces muchos iriam murrir! Las personas sólo van a ver q eso es realmente serio, cuando en su casa le passar eso! Es una lástima, no se puede evitar una cosa de esa, si todos el mondo, se enche de menos!!
Es una pena ,que nosotros los seres humanos no tomemos conciencia de lo grave de la situacion ,almenos en la region donde vivo que es piura nadie ,pero absolutamente nadie toma conciencia del valor del agua dulce ,la potable la que nos sirve para multiples usos,he leido multiples informes al respecto y es preocupante ,al menos aqui nadie raciona el agua ,la dejan que se pierda,no hay buenos sitemas de drenaje ,ni para aprovechar el aguas pluviales,y lo que es realmente penoso,practicamente una autoeliminacion la contaminacion de nuestro querido rio piura ,realmente es una lastima como la pobreza y loa falta de organizacion llega a sus estratos tan altos,invoco a todos (incluyendome) a una autoconciencia ,un autoexamen de lo que esta sucediendo sino esta raza humana no llegara tan lejos.
paul larizbeascoa morales,
En nuestro pais aunque el agua es abundante, se decia en decadas anteriores que "El agua es vida no la malgaste", hoy deberiamos retomar esa frase sencilla pero muy llena de conocimiento.El ser humano tiene un alto porcentaje de agua en su cuerpo (75%, de alli su importancia, podemos observar que las personas al emfermarse pueden pasar hasta dias sin comer, mas no pudieran sobrevivir muchos dias u horas sin ingerir algun tipo de liquido, la deshidrataciòn es mas peligrosa que cualquier emfermedad que pueda enfrentar algun ser humana se puede vivir siendo un desnutrido con defectos claro esta, pero nunca se podra vivir deshidratado.
Si en el mundo ya no quedara ni una sola gota de agua simplemente la raza humana comenzaria con su extincion y con la de muchos otros seres vivos, todo se volveria un completo caos y asi comenzaria el final de una parte de la vida que hay en la tierra.
Suena imposible, pero ojala y que algun dia se solucione este problema tan grave que algunos ya comienzan a vivir.
Sergio de Jesus.,
Sólo podemos pensar en una cosa en los próximo 50 años que esto séra una relidad, al paso que vamos no solo faltara el agua tambíen tendremos una gran disminución de nuestro recurso, sólo pido que nos paremos un minuto a pensar.
Si bien es cierto Venezuela es uno de los pocos países que mas agua potable tiene, contamos con muchas hidroeléctricas. De tal manera que le vendemos energía a Colombia y Brasil. Pero esto no es eterno. Yo digo que una principal solución es la educación. hacer obligatoria una materia, a nivel mundial para todo los niveles de estudios como por ejemplo Educación Ambiental. Hay organismos internacionales que promueven y dictan leyes para que se cumplan en todo los países. Debería existir una ley que obligué léase bien OBLIGE a países a tener plantas de tratamientos de agua, esto dependiendo de la población o la cantidad de estados, provincias que tenga. Países ya desarrollados y sobre poblados, deberían tener una planta por estado. El desabastecimiento de agua potable nos lleva a otra problemática muy grave en el planeta. La Deforestación sin árboles los rios, lagos y lagunas  se secan. Ya es hora de que los organismos internacionales comiencen a ejercer mano dura, no dejar los!
temas ambientales a cada país. Hagan leyes obligatorias para el mundo entero. Y la forma de hacerlas cumplir no es la guerra ni nada comparado, existe un dicho (si tu me ayudas yo te ayudare) si los países cumplen las leyes seguirán obteniendo ayuda internacional, si no. No obtendrás nada, es lamentable pero las cosas son como son o no son... hasta la próxima
Ya no puedo hacer la limpieza en mi casa sin pensar que podemos quedarnos sin agua, ni pensar en cómo haríamos para asearnos o comer. Podemos vivir algún tiempo sin comer, pero no mucho sin beber. Se dice que la presencia de agua en los planetas pudiera favorecer la aparición de la vida. El agua es vida. Me da mucha indignación ver cómo se malgasta indiscrimidamante en hoteles y casinos lujosos que imitan a Venecia. No es inmoral? Por qué no dan esa agua a Africa? Por qué nadie se indigna?
Los bienes públicos son difíciles de valorar económicamente.Son un derecho de todos y empiezan a aumentar su valor cuanto más escasos son,pero con el agua el problema es mayor ya que el agua potable no se puede reponer de ninguna forma o a un coste elevadísimo que grandes partes de la población mundial no podrían costearse.No hay dos alternativas:sólo una,el uso responsable
Anibal Diaz Alvarez,
primero como draculas o africanos le chupariamos la sangre alos animales la otra aprovechar la lluvia como en ensayo de la ceguera de saramago y la otra seria confiar en la tecnologia si bien para traer de los polos o para desalenizar el mar
El hombre ha rendido culto a este preciado líquido. Se cree que sin el agua el hombre estaría completamente expuesto a una rápida extinción, sin embargo, yo tengo fe en la inteligencia del mismo para resolver este problema, como ha resuelto muchos más.
A pesar de esta concepción idealista, no podemos olvidar, que esa misma inteligencia fue la que nos dio regalos tan desagradables como la Bomba atómica.
Personalmente, prefiero darle el beneficio de la duda al hombre y pensar que va a hacer algo, no solo inteligente, sino en pro de la humanidad.
De esta forma, una vez más estamos en las manos de científicos, esperando que lo que lleguen a hacer sea la solidificación de un deseo general y no un desarrollo tecnológico en pro de la guerra.
Yo soy mas optimista,yo pienso que si en algun momento esta posibilidad de quedar sin agua,asi como se plantea,creo que nuestros mejores hombres de ciencia de todo el mundo,ya estarian trabajando en eso,y estoy seguro que encontrarian una solucion positiva para este terrible problema.
Viña del Mar,
no deberia de alarmarnos debido a que eso ya se esta viviendo, en los paises de norte se vive ese afan,y el sur existe reservas importantes lo que puede llevar a una guerra x el agua y que va hacer inevitable y con gobiernos como este en la casa blanca imajinense si no .. por favor?
Sin agua no habría vida, por eso, el agua es vida, no la malgaste.
San Antonio de los Altos,
Cuando el hombre sacia sus necesidades básicas, se llena de poder, ($), luego olvida lo que necesita como especie y finalmente lo que el ecosistema... luego ya es tarde; primero los débiles, luego la anarquía a muchos otros... y el ciclo vuelve a comenzar
Playa del Carmen ,
Un nuevo mundo
Todo seria difernte nos adaptariamos a un mundo sin agua potable, pero ¿que consumiriamos? una opcion seria sangre si suena un poco asqueroso pero que no los seres humanos luchamos por sobrevivir y es mas no seria algo que esta iniciando pues ya fue hecho por primates; ota opcion seria agua salada pero nuestro higado se adaptaria o no. Nuestro entorno seria totalmente desertico habrian pocos lugares con sombra y solo algunos sobrevivirian y se aplicaria la ley del mas fuerte. Eso no lo queremos por eso hacer conciencia sobre el agua es muy importante haci que cuidemosla.
magali osiris vargas sanchez,
que grave,que estemo perdiendo elagua por actuar de manera irracional cada dia atentamos contra la naturaleza el dia que exista agua no existira nada.
carlos ortiz arias,
Uruguay tiene al igual que toda iberoamérica una gran riqueza de agua.El acuifero Guarani es una de las reservas de agua dulce mas grandes del mundo.Nosotros tenemos una pesima administación que desperdicia agua equivalente al 50% de la facturación.Tenemos tecnologia nacional para potabilizar agua y puede servir de ayuda a otros paises.El país tiene agua potable abundante casi todos tenemos agua.Es una bendición de Dios que nuestro pais tenga agua en abundancia.rios,arroyos por miles y Atlantico.No tenemos petroleo pero si agua y eso es mucho mejor.La calidad de vida está asociada al agua desde la Creación del mundo cuando Dios separó las aguas de lo seco y "vio que era bueno".Dios hacia control de Calidad ya desde la Creación,por eso la Calidad tiene milenios y la Productividad apenas 150 años!!!!
creo que para que haya mas agua disponible para todos los humanos devemos empezar por reforestar todas las zonas que fueron taladas, no desperdiciarla y tratar de ahorrarla lo mas que se pueda
No me lo puedo imaginar...
Península de Paraguaná,
El hombre en su empeño de ser el gobernante del mundo a acabado con todo es por esto que si permitemos que el agua sea privada solo la utilizara para fines economicos. es decir, para vivir es necesaria el agua, entonces este recurso va a ser la manera de gobernar a todos. No podemos permitir que esto ocurra, porque entonces ¿Que va a ocurrir con la vida? creo que la respuesta es obvia va a desaparecer como a ocurrido a lo largo de los años con todo lo que el hombre a tocado. NW
El  agua , el más necesario de lo bienes que la Naturaleza nos regala para transitar por la vida (somos casi 6000 millones de seres que vivimos sobre esta corteza ), antes equilibrada y hoy desequilibrada por la asimetría de valores (money vs.behavior dicen los estudiosos . El legado de los ancestros han sido dilapidados por los "emprendimientos industriales" .Vease el caso de las papeleras o pasteras en Uruguay a las que no les importa el suelo uruguayo sinolas ganancias que sacará de él.Y el agua será la primera contaminada a cambio de dólares
X5000CCB  Cordoba,
hola estoy en un pais en el cual el costo del agua es variable de acuerdo a la ciudad en la que vivas, pero hay que recordar que la naturaleza es una sola así que debemos cuidarla para poder utilizarla.
El agua !
no debe caer en manos de especuladores y satrapas depredadores: no debe ser "negocio" para nadie y los estados deben velar por su pureza y mantenimiento dandole pprioridad aölas iniciativas ecologicas para conservar ese patrimonio vital para todos los seres vivientes de este planeta:hay inten ciones de privatizar algo vital que nos pretenece a todos....
Miguel Arias-Quijon ,
contrastes de nuestras ceguera:  Esta demostrado que del agua viene la vida; que la vida vegetal y el agua son "ese misterio de vida".  Pero el hombre, en el afan de hacerse rico, termino con una parte de la vida; nuestras laderas y cañadas estan desnudas, estan sin nacederos, los frios de diciembre y los veranos calurosos, son los contrastes de nuestra ciega manera de destruir, de olvidar y de despreciar nuestra fauna y flora, a cambio de contar ahora con mil millones de personas necesitadas de una fuente de agua potable.  Los politicos llegan a mi pueblo campesino cada cuatro años, nos proponen proyectos de Agua Potable", pero autorizaron destruir la montaña, olvidaron reforestar, y olvidan que somos culpables de esta destruccion apresurada de nuestra tierra.
pedro muñoz guevara,
lo que mata lentamente al hombre es la ignorancia, entiendase por ignorante al que tiene axeso al saber y lo niega. La perdida del agua no es mas que eso la ignorancia del hombre.
...estamos a tiempo de detenerla?
Imagino que, si no tengo agua potable a mi disposición, por fin me dare cuenta de su verdadero valor, del descontrol diario en su uso, y estaré en las mismas condiciones que el 80% de las personas que habitan los paises nada desarrollados.
el agua es un liquido elemento impresindible es como una bendicion de dios por eso debemos de no contaminarla, ni ensuciarla debemos de cuidar y no desperdiciarla
jorge alvarez gomez,
el agua es el tesoro mayor dela humanidad. para ello, quienes pueden se hacen cargo de sitios donde existe, especialmente en america del sur, es dinero facil pues el agua se vendera y hara uso de ella quien pueda, entonces habra un mundo sin ella que muera progresivamente y otro mas pequeño que se sirva del agua, solo cuando el hombre no posea cuerpo, como dice azimov, que seamos solo espiritus, seremos todos iguales pues no habra necesidad del liquido elemento,
Mejor no imaginarlo verdad
Suasa y Carlos,
A veces pienso que la naturaleza es más sabia y antes de que el hombre extinga al agua, el agua puede extinguir al hombre, al final, pues un planeta inundado... a lo mejor hasta sin continentes, donde sobreviven animales acuáticos adaptados al cambio climático y al deshielo de los glaciares y un mundo donde surgen otros seres nuevos del mar...y de nuevo a empezar la historia...
las muertes por la falta de este elemento es algo que por lo visto sucedera, y lo digo porque los paises potentes ya estan viendo lo que pasa, y no se quedaran alli, primero fue el petroleo, muy pronto sera el agua y asi comenzara el "terrorismo" en los paises que casualmente tambien tienen este recurso y comenzaran las guerras "preventivas"
Atardecía y un sol rojo marcaba el fin del día, hacia un calor insoportable, pero al menos la noche nos traería un poco de descanso. En el Cielo unas cuantas nubes que guardaban las ultimas gotas de agua, nos miraban desde el cielo. Ayer fui al mercado y vi a una mujer tan bella, que podría decir que valía su peso en Agua.  El Mundo sin agua es una pesadilla, dicen los ancianos que antes había tanta agua que recorría la tierra formando ríos y dicen que eran tan grandes que hasta había casas flotantes en ellos. No creo que esto haya sido cierto, exageraciones de los viejos, todos sabemos que, nunca ha habido tanta agua como dicen ellos. Solo se que debemos cuidar la poco agua que tenemos¿ si no lo hacemos nuestro mundo de roca y arena dejara de existir.
Alberto Martinez Velasquez,
El agua en nuestro planeta es 3cuarta partes del todo; el hombre debe emplearse y usar su sabiduria para conservarla y aprovechar su bondad para su existencia pues si no hay agua no habra seres vivos sobre la tierra.Ella  es un ser vivo que se defendera de los maltratos del hombre.
Julio Ernesto Rosario,
Santo Domingo Oeste,
Saludos... y todavía le llamamos Tierra a nuestro planeta; cuando justamente es azul por la inmensa cantidad de agua existente.   Grandes masas de agua que el ser humano no puede consumir en muchas ocasiones; y que justamente otros seres humanos la desperdician irracionalmente.
Coincido con que este año se llame Agua y Cultura; por que es justamente los resultados de la actividad antrópica, la que determinala existencia de este importante recurso hídrico en condiciones favorables para su consumo.  A cuidar nuestra agua bendita!!
En el mundo un litro de agua ya cuesta casi como un litro de gasolina. Los norteamericanos se han apoderado del Acuifero Guaraní, la reserva de agua potable que abarca Argentina, Paraguay, Urubuay y Sur de Brasil y abasteceria por 200 años de toda la humanidad
como me imagino?me imagino a estadosunidos invadiendonos ya que mi pais se enceuentra sobre uno de las mayores reservas de agua dulce del mundo el sistema acuifero guarani. No quiero ni pensar que va a suceder cuando se les termine en el norte el agua dulce
Solo quiero compartir una frace que me hizo pensar mucho "...si esto le hacemos nosotros al agua que nos hara el agua a nosotros..."
Estado de México,
Un mundo sin agua es un mundo en estado de Cadáver, no será raro que nuestra sociedad degenerada acelere a tal catástrofe; el llamado a la humanidad sería que respetemos la naturaleza y no nos alejemos de ella. La naturaleza es sabia si nos merecemos sabrá compensarnos. Gracias.
Hindalicio Yucra Estuco,
Leí todos los mensajes y decir que nos moriríamos es redundancia.
Pero no creo cierto eso de que "El agua se va a acabar". En realidad solo el "Agua Dulce Natural" se va a acabar con este ritmo de derroche, pero todavía queda mucha agua "Salina" que se puede utilizar después de procesos purificatorios.
Prometo a partir de hoy estudiar mas acerca de este tema, y tratar de encontrar una solución desde mi casa, aportando mi granito de arena.
Un saludo a William de Lima Perú que es el único que propone una solución. (Los demás solo filosofean y no proponen o prometen nada).  UNA PENA.
EL AGUA, elemento vital para la sobrevivencia de las especies vivas en el planeta tierra, sería la causa principal de la próxima guerra mundial, entonces mi consejo que cada nación preserve el agua potable que posea y no la desperdicie porque sino después nos hará mucha falta
Para mi eso es iposible de que suceda,pues se tienen en la actualidad,los recursos,el equipo,el
persona,el dinero, la voluntad,los hielos polares no creo que sean de agua salada como el Mar,se podria extaer el agua desde alla, no  estamos en la epoca Del del Descubrimiento de America
Los Angeles CA,
México y EUA tienen  como limite natural al Rió Bravo, el cual sirve como única fuente de abastecimiento para los dos pueblos. La distribución de este importante recurso se realiza conforme al tratado de Límites y aguas firmado en 1944 por ambos países. Desgraciadamente debido a la sobre explotación y a la poca o nula política de conservación se ha desequilibrando los volúmenes de la cuenca, con lo que se pone en riesgo el desarrollo de nuestro país. En gobierno de EUA, presiona al gobierno mexicano para que al margen de lo estipulado en los acuerdos se les realicen entregas de volúmenes de agua concesionados a los agricultores tamaulipecos (Aguas no comprometidas en dicho tratado de 1944). Es de preguntarse donde queda el receto a las leyes, el amor al pueblo, por que incentivara la inmigración. No comprendo por que realizar estas acciones que van en contra de la soberanía en lo que respecta a los recursos estratégicos del país ,como lo son las aguas nacionales.
Bueno alrespecto estoy de acuerdo que el agua es vida y sin ella no existiríamos. Estoy de acuerdo en concientizar a la gente de cuidar este vital líquido, de evitar la contaminación a nuestros mantos acuíferos y todos los caudales por los que contamos de este líquido de vida. Pero aquí también se debe de exigir a las autoridades que tienen el poder para autorizar a las grandes empresas que descargan sus aguas residuales en los ríos, que ya no lo hagan que construyan sistemas para que sus descargas no afecten nuestras aguas y además que en estos tipos de eventos como el IV FMA sólo es un gasto que no ha logrado mucho avance en cuanto al tema. sin embargo se gastan muchos millones de pesos, mismos que podrían ser utilizados para generar nuevos sistemas y proyectos para almacenar aguas dulces, y nogastar tantos millones y millones para reunirse en un punto a dialogar por algo que desde hace algunos años lo han ehco sin lograr un avance considerable. En el mundo sigue existiend!
o muchísma gente, y sobre todo los pobres sin agua.
Una de las mas grandes bendiciones que Dios ha dado al hombre (su administrador) es el agua.
¿Cuánto darías por tener un vaso de agua pura -dice el Consumismo Egoísta- después de varias semanas sin ella?. Existe una profecía en la Biblia con respecto al agua y dice: "El tercer ángel derramó su copa sobre los ríos y las fuentes de agua, y se convirtieron en sangre." (Ap. 16:4)¿Cuánto vale el agua para tí?. !Oh si respetáramos a Dios guardando sus mandamientos y demostramos amor para el prójimo ni una gota del líquido vital se desperdiciáría y la valoraríamos de tal manera como si fuese la última que caería de nuestro grifo.
La palabra agua no es simplemente una palabra, es un artículo mundial natural que ha existido desde hace 4500 millones de años y desde que aparece el hombre el agua ha venido muriendo poco a poco, gracias a que nada hemos hecho para la subsistencia de ella. Lo real es que la estamos perdiendo y una vez perdida, nada ni nadie podrá hacerla renacer, ya que este recurso es irrenovable y su daño irreversible.
Jose Ricardo Regalado Ruvalcaba,
Como una hoja seca esperando partirse en varios pedasitos, como el anciano en espera de la muerte,como una melcocha en el desierto, asi estaria yo sin ti, sin agua no hay vida!!!
quiero compartir con ustedes un frase que lei hace poco y me hizo reflexionar,
cuando el ultimo arbol se muera, cuando el ultimo rio se seque, cuando el ultimo pez deje de respirar, entonces comprenderemos que no podemos comer dinero.
Antes que nada hola, yo digo que aun estamos a tiempo de de prevenir la escacez de agua por lo que debemos ahorrarla y cuidarla de la mejor manera posible ¡cuidala!
lucero ayala gasga,
sin agua no hay nada,sin la propia existencia de la vida,acaso debemos recordar que todo nacio en los oceanos,somos un ochenta por ciento de ella.ni lo pensemos,solo debemos pedir a dios que nos siga bendiciendo con ella,la lluvia,porque nosotros los humanos destruimos el mundo natural,sin tener lastima de la vida que hay en ello.por eso debemos cuidarla y tratar de no contaminarla por ninguna razon de intereses.es lo que piensa mi conciencia.
se podria construir una maquina para producir agua, y asi preservar la gota del futuro, tansolo reordenando  un poco  a la naturaleza, por ejemplo introducir elementos "nuevos" en un desierto, y asi intentar crear un nuevo ecosistema y ...
Solo poco Espana,lo siento.
La agua es precioso,pero la lluvia es bastante for en mundo, pero mas gastar. Es malo!
creo que lamentablemente hasta que no lleguemos aun punto limite, no nos vamos a dar cuenta de cuan importante es cuidar el recurso mas importante que tenemos..
no cambiaria nuestras vidas,sino dejarianos de existir por que el agua es un elemento fundamental para nuestras organismo asi que cuidemosla y sobre los paisajes todo seria seco y desertico y peleariamos por una gota de agua como algunos paises lo hacen por el petroleo,ya no orinariamos ojala nunca pase y las lluvias siempren caigan,tener sed es horrible
Lean la novela " DUNE " de Frank Herbert.
S. C. Pinula,
Existe una honda preocupación sobre la escasez del petróleo, o su posible término, lo cierto es que sin él si podemos vivir, pero sin  agua simplemente no hay vida. La vida simplemente es imposible sin agua. Si algún día inventaran una sustancia con la cual pudieramos sobrevivir tendrían también que llamarle de otra manera menos vida.
de solo pensar que hay millones de personas que no tienen agua para beber me desespera,quisiera poder hacer algo para ayuda a esas personas yo por mi parte trato de ahorrar el agua en lo que puedo pienso que mi gobierno esta an la capacidad de coloborar en la solucion de parte del problema y las naciones unidas solo gastan dinero en pelearse y noresuelven nada y los eeuu ni se diga gastan en guerras millones sin pensar en nada ni nadie tengamos un poco de compacion por la humanidad y por los que aun no han nacido ¿que le vamos a dejar? tengamos piedad de ellos
milagros de leen,
Me imagino que ver el día donde el pla_ neta este sin agua, sería la mayor estupidez humana jamás cometida.-Fundamento esto, porque en nuestro propio sistema solar, el agua es uno de los elementos más abundantes, por ejemplo Jano,  la Luna de Hielo de Saturno, esta formada por miles de kilómetros de hielo e igualmente muchísimos cuerpos más .-Solo habría que "capturarla" y esto, si no nos preparamos desde ahora, será  dificil.-No quiero imaginarme que no tendremos agua,quiero prevenirme de como podremos obtenerla.-muchas gracias.
ciencia cosmo global.
Me pasaría lo mismo que una planta que no se riega ,sin agua, imposible vivir , no hay nada mas agradable , en el cerro  , bosque , largas caminatas , despues de un café , de un helado , etc .Un vaso de agua , calma la sed , se dice que en el desierto cuando no se la tiene , se ven espejismos , ya los estoy viendo .En Argentina contamos con Glaciares y tempanos de hielo .Un consuelo .
Matilde del Carmen Masats,
Aeropuerto de Ezeiza,
hola creo que tadavia no es tarde para comensar a saver aser rendir el agua y que todos devemos aprender afortunadamente vivo en un paiz donde se preocupan en limpiar el agua pero me preocupa que aun asi nos faltara pronto porque almasenan mucha agua en las bodgas y creo eso le ase falta ala naturalesa tambien se encuentra en el camino muchas botellas con agua que posible mente dura mucho sin poder sircular por un arrollo tambien he mirado que en otros paises no tratan el agua como lo importante que es ogala nos preocupemos mas en todos esos detalles graciaz.
juan manuel medina,
Un mundo sin AGUA, fin de mundo por eso se le llama el preciado liquido por que se usa para todo, higiene, riegos, fabricas, etc sin ella potable o no, todo terminria.
La falta de agua de da principalmente el las afueras de las ciudades aquí es lo contrario puesto que en los pueblos pequeños cuentan con el vital liquido.
Eso si hago mención que actualmente existe una muy buena campaña del cuidado del vital liquido por parte de las autoridades de Gto. Y de la Republica Mexicana.
Es necesario aprender a utilizar el agua si queremos gozar de ella todo los que nos ofrece (vida).
Un mundo sin
agua...¿Cómo sería?
R/ No hay historia que contar en un...Mundo seco !!!
yo vivo en venezuela en la segunda ciudad de inportancia, y es la pricipal exportadora de petroleo, sin embargo el sevicio  de agua es de pesima calidad, el agua se convierte entonces en el bien mas apreciado pues no llega a ninguno de los hogares, por lo que es necesario comprar camiones cisternas, esto hace muy compleja las labores mas sencillas como  cocinar,con muy poca agua, esto dificultad problemas en la limpieza que ocasiona problemas de la salud.
pues ya es dificil pensarlo, si ya empieza uno a sentir la escases del vital liquido, ahora que se acabara de un dia para otro, seria como
una pesadilla, debemos tomar conciencia civica, y cuidarla por el bien de todos los que abitamos este planeta.
solo por la noche es posible salir a la calle, tengo que conseguir algo de comida y un poco de agua, los niños ya casi no se mueven, no se cuanto tiempo podremos resistir esto, los neoliverales cercaron los posos con muros de dies metros de altura y ya nadie puede pasar, tenemos que hacer algo pronto o todos moriremos de todas formas, mañana esta programado un ataque al poso del peñon, lo tenemos que tomar a como de lugar, dios mio como hemos podido llegar a esto......
raul telles cejin,
Es increíble ver como en mi país (Que es el tercero en reservas mundiales de agua), se desperdicia y se destruye este recurso tan escaso en muchas partes de la tierra, y en donde el gobierno no tiene una política clara y coherente y de visión a futuro para la protección de los inmensos recursos naturales que poseemos.
No me imagino más que "el fin de los días"... la muerte!
Sin agua no hay vida.
A así de simple y de triste... es lo que vendrá, sin continuamos trnasitando esta senda...!
Ricardo A. Carrasquet,
Ciudad Autónoma de Buenos Aires,
Hablar de escasez de agua en un planeta con 3/4 de agua es un absurdo, si bien el agua potable representa el 5% de las reservas mundiales todo es cuestión de viabilidad económica. Cuando sea necesario las tecnologías para potabilizar el agua salada y contaminada serán baratas y estarán financiadas por los gobiernos a precios accesibles, simplemente formaran parte de la políticas gubernamentales que no habrá sustancial cambio en el estilo de vida actual. Pensar en cambios radicales como que la especie esta en peligro solo para asustar a los ignorantes refleja la falta de argumentos y de políticas efectivas en la educación ambiental. Es como en los 70's cuando vaticinaban autos de energía atómica y en el siglo XXI seguimos usando gasolina por que sigue siendo mas barata.
circunstancialmente como habitante del edo.vargas fui como muchos victima del deslave de 1999 cuando nos quedamos sin agua,luz y vialidad...que hicimos.....acosumbrarnos a lavarnos con tobos,hacer nuestra labor de dia porque no teniamos luz,y dormiamos con fogatas para espantar los mosquitos.claro que a los ni;os lo teniamos que llevar a otros sitios de mejor condicion de salubridad gracias a la solidaridad de mi hermano morocho pierre pudimos trasladar a mi madre y mi hermana a un apartamento en caracas de su propiedad que ha sido practicamente de gran ayuda hasta 2 a;os despues que pudimos poco a poco recuperar los servicios,pero todavia a pesar de todos los esfuerzos seguimos sufriendo el problema del corte regular del agua al cual nos hemos ido ya acostumbrando hoy en dia....el agua nos hizo y nos hace mucha falta su normalizacion.ante otras calamidades agradezco a dios por habernos dado otra oportunidad que muchos no han tenido como contar con la misma suerte.y reconozc!
o que vargas a pesar de la tragedia ha vivido y unido a todos los venezolanos que hoy en dia estamos divididos por ideologias. es muy bello este sentimiento de union que nos hace falta hoy..
boulos paul embaid embaid,
la guaira,edo vargas,
Esa noche como todos los dias me dispuse a servirme un vaso con agua y dejarlo junto al burò,despues me meti en la cama y me quede dormida. Despuès de un lapso de tiempo estaba sentada afuera de mi casa y tenia en la mano el vaso, el cual llevaba asi varias horas, pude ver las caras de algunas gentes con aspecto de angustia y alborde de la locura; cuando me vieron con el vaso en la mano tres de ellos se acercaron y me lo arrebataron no sin antes tirarme al piso y darme un puntapie en la cara, vi que mi vaso efectivamente tenia agua y lamente mucho no haberla tomado en lugar de observala y mientras la observaba pensaba en la manera de multiplicarla, pero eso ya no era posible los tres habian acabado con el valioso liquido y se fueron. Un poco despues vi que algo transparente brillaba en el suelo, me acerque un poco y era una molecula de agua que se habia salvado, contuve la emocion por el temor de que alguien escuchara y de nuevo vinieran a exterminarla, si exterminarla; esto!
s seres habian acabado con ella, siempre lo habian hecho y jamas les importò cuidarla.Comenzè a recordar cuando era niña y vi que mis padres eran siempre cuidadosos con ella, respetaban su naturaleza, pagaban su cuota con esmero y pertenecian al comando de defensa, hasta que un dia pudieron mas lo seres malvados, la tiraban, la llenaban de basura, de desechos quimicos y bacteriologicos, era un tiempo de lucha para ella y debiamos ayudarla para que ella nos mantuviera vivos y asi ganar la mision. Los otros seres aunque morian de sed la odiaban porque ella conservaba la vida; lo unico que necesitaban era defenderla si querian vivir, pero una mente diabolica los apoyaba y seguian su plan de destruccion. Grite de desesperacion ante esos recuerdos y cuide de que la molecula se conservara intacta...porque yo no deseaba morir de sed.....gracias a Dios era solo un sueño pero alguien me dijo que se puede hacer realidad .
Bianey Perez Vidal,
hoy contemplamos en nuestro planeta la bellesa de la naturaleza, pero todo eso lo debemos(en mayoria) al agua, sin ella, nuestro planeta seria un gigantesco desierto, donde las guerras serían comunes a diario,  no se veria tanta bellesa como lo tenemos hoy.No habría vida
yurfre barboza ore,
nuestro cuepo esta constituido en un 80% de agua simplemente no vivimos
Obviando la muerte, creo que deberiamos acostumbrarnos al hedor. los laboratorios inventarian el jabon y shampoo sin agua, pero el costo seria altisimo. las enfermedades aumentarian debido a la falta de limpieza. obtendrian agua del mar desalinizada. seria mas cara, pero supongo que los gobiernos asumirian ese costo, empobreciendo a los paises.
El recurso que puede asegur la vida de las próximas generaciones es el agua pues sin agua los cultivos de las plantas,la fotosíntesis,y las redes alimentarias serían imposibles de cumplirse por lo tanto se debe crear conciencia de su alto valor en la vida de los seres bióticos así que propongo declarar en el marco del día mundial del agua el 22 de marzo, que los gobiernos destinen el 20% del PBI par iniciar proyectos de desalinización del agua de mar, así como lo hace los emiratos arabes unidos,y se aplique el proyecto en países pobres del Africa y Latinoamérica.
