Sarkozy et la culpabilisation de l'homme blanc
Apprendre l’histoire de l’esclavage aux 9-10 ans? C’est le souhait émis par Nicolas Sarkozy, samedi, à l’occasion de la Journée nationale de la mémoire de la traite négrière. Les critiques que cette initiative a suscitées, ici même, me semblent convaincantes. Il n’est évidemment pas question de taire cette histoire. Mais ramener l’esclavage et la traite négrière à la seule responsabilité de "l’homme blanc", en répondant ainsi aux vœux des organisations antiracistes, relève d’un endoctrinement. Or il est pénible de voir ce procédé avalisé par le président de la République. D’autant que ce dernier avait paru sincère, alors qu’il était candidat, dans ses dénonciations des repentances à répétition et de la haine de soi.
Cette auto-flagellation passe sous silence les pratiques esclavagistes africaines ou musulmanes, qui perdurent pour certaines. La loi Taubira ne mentionne pas ces faits comme faisant partie des crimes contre l’humanité. Alors que des milliers d’esclaves chrétiens ont été capturés par les barbaresques (<esclave> tient sont origine de <slave>), la moindre des choses serait de l’enseigner aussi. Cependant tout se passe comme si la France avait décidé d’appliquer à la lettre la récente résolution du Conseil de l'Europe (15 avril) qui invite notamment (alinéa 9.7.9)  à "s’assurer que les manuels d’école ne donnent pas de l’islam l’image d’une religion hostile ou menaçante".
La culpabilisation est poussée jusqu’à l’absurde par la mairie (PS) de Nantes. Prétextant de rendre hommage à l’abolition de l’esclavage, elle a confié au plasticien-designer américain Krzysztof Wodiczko la construction, sur le quai de la Fosse d’où partaient les bateaux des négriers, d’un mémorial "se rapprochant du mémorial de l’Holocauste à Washington". Des millions d’euros vont être investis, cette année, dans un "itinéraire méditatif" afin de rappeler le "commerce triangulaire". En quoi les Nantais d’aujourd’hui, à qui l’on propose aussi des événements comme "La marche des esclaves",  sont-ils comptables des négriers du XVIII e siècle? 
Partager
275 commentaires
j'ai dit mon opinion, c'est la vôtre. Je suis en paix!
Moi, j'avoue en + mon dégût de l'hypocrisie. Car la gauche...
Bon mais voyons un de nos grands penseurs, fondateur de la République, disent-ils, notamment pour les valeurs, héros de la "gauche dite républicaine", je veux dire JJ Rousseau.
Une petite histoire:
Disons que j'étais un bon élève. Mais je détestais Rousseau, avant toute autre considération parce qu'il avait abandonné ses enfants en les mettant à l'assistance publique cependant qu'il dispersait sa semence dans des châteaux et sa parole urbi et orbi.
Or voilà que, au Bac, j'avais 16 ans,pour l'épreuve de français,était présenté un sujet sur Rousseau que le naif que je suis a choisi pour déverser sa bile: ou trop ou pas assez car j'ai récolté une note infâmante, unique dans ma carrière: 2
J'étais retoqué...  
L'hypocrisie concernant l'esclavage est conster-
nante ...toujours ce fichu politiquement correct
qui vient perturber l'honnêteté des débâts ...
Mme Taubira est sûrement une descendante d'esclaves;mais peut-être est elle aussi l'arrière petite fille d'esclavagistes africains.
En fait la responsabilité des africains est da-
vantage affirmée que celle des européens ;car ils
ont vendu leurs frères ...
M.Sarkozy auraît mieux fait encore une fois de 
s'abstenir ...
M.Rioufol,vous ne pourriez pas vous faire nommer
conseiller à l'Elysée ? Un peu de bon sens ,
ne feraît pas de mal dans ce qui semble être un
drôle de bazar .
Si Nantes veut faire répentance ;on n'a
qu'à pendre haut et court le Maire de la
ville ...Il culpabilise tellement le pau-
vre qu'on le délivrerait ainsi du péché 
originel ...
Je rigole ...C'est ce pauvre Ayrault qui me
fait rigoler ;comme tous ces hypocrites qui
font semblant d'être traumatisés par l'esclavage
alors qu'ils s'en tapent comme de leur première
chemise .
Voyez les africains ,est ce que çà les traumatise
eux d'avoir vendu leurs semblables ? Pas du tout...
L'esclavage existe depuis la nuit des temps et perdure dans certaines régions du globe, notamment en terre d'Islam, où il n'est, à ma connaissance, l'objet d'aucune condamnation morale. Il est pour le moins singulier que seule la traite négrière ait été désignée par le Chef de l'Etat comme devant être enseignée aux petits enfants de France. Pour mieux les culpabiliser, sans doute. On leur a déjà appris que les croisades étaient l'odieuse agression d'une population pacifique, que la conquête coloniale était la mise en coupe réglée de pays dont les richesses attisaient notre convoitise et que la guerre d'Algérie n'était que le sursaut de colons fortunés et assoiffés du sang indigène. N'oublions surtout pas Napoléon désigné comme un fasciste (sic) ! Voilà l'histoire de France telle qu'on l'enseigne au XXIe siècle. Reniement, repentance et auto-dénigrement sont devenus monnaie courante. J'ignore ce qui a poussé ce pauvre Sarkozy à se livrer à pareil exercice. Si j'étais indulgent, je dirais qu'il a voulu plaire à la communauté noire, de même qu'il a voulu plaire à la communauté juive en préconisant le parrainage d'un enfant juif déporté. Il lui reste à plaire à la communauté musulmane, la communauté asiatique, la communauté homosexuelle, la communauté arménienne, et j'en oublie… Il n'a pas été élu pour cela. 
A Michel ...
Il y a une chose que M.Sarkozy semble oublier :
plaire à ses électeurs ...
A JLL : 
Je fais partie de ceux-ci et, croyez-moi, je ne pensais pas beaucoup de bien du personnage avant son élection (j'ai voté par défaut, comme beaucoup de Français). Mais, je dois dire que je ne m'attendais pas à "ça"…
Ce Mr Sarkosy ne respecte aucun des engagements moraux sur lesquels il a été élu. Son discours sur l'identité française n'était que de la poudre au yeux, un argument marketing pré-electoral. J'espère qu'il va le payer cher !
Quant à l'enseignement de l'esclavage, cela n'aura de sens que le jour où l'on enseignera également les autres formes d'esclavage(musulman, noir, asiatique etc). C'est bien, un nouveau bâton pour nous faire battre et pour que nos enfants se fassent encore plus maltraiter dans les cours de récré de la république bananière de Françafrique. Allez, encore un effort et il ne restera plus rien de notre civilisation. Qu'on en finisse vite maintenant, ce sera plus supportable que cette longue agonie douloureuse et irréversible. 
Inquiétante cette manifestation du 8 mai. Elle illustre qu'un processus s'est enclenché: l'anti-France défile à présent dans nos rues. Pire, c'est la REPUBLIQUE elle-même qui est visée comme étant "raciste et colonialiste". Ajoutons à cela cette interminable repentance et les initiatives de Sarkozy et la boucle est bouclée. 
"Faces de craie", "sous-chiens", "sionnistes", tremblez! Les indigènes de la future république islamique de France, le CRAN, LDH, HALDE, LO, LCR, DAL, CGT, musulmans, noirs africains et clandestins en tout genre s'organisent en une coalition rouge-verte avec l'aval de Barroso et de toute la clique UMPS totalement dépassée par les événements.
Bon festival de Cannes à tous.
Cela évite au moins de remettre à plat tout un système qui ne fonctionne pas.
Pendant que l'on se penche au chevet de l'esclavage, au moins là, personne n'est dans la rue.
C'est un peu comme à l'école où l'on enseigne la "citoyenneté" et "l'autonomie"...Pendant ce temps on évite au moins d'apprendre à lire où à écrire, car ça c'est trop concret, trop ordinaire.
La France est le pays du vide et des projets. Nous soignons nos incompétences et nos lâchetés dans l'inutile et les bons sentiments.
Au vu de la situation de notre pays, traiter de l'esclavage c'est un peu faire les boutiques de chaussures quand on est cul-de-jatte.
Enfin, si Monsieur Sarkosy persiste à vouloir aborder ce sujet si décisif pour notre avenir, au moins qu'il le rattache aux réalités actuelles en luttant contre les régimes et les populations qui le pratiquent encore.
Mais la fraicheur d'un cocktail dans un mémorial design, c'est tellement plus sympa.
Qu'il n'oublie pas d'inviter Thuram, notre intellectuel guadeloupéen, et Yannick Noah (s'il n'a pas encore fait ses valises).  

A Chére Rasade:
vous parlez d'une "longue agonie douloureuse et irréversible" pour désigner le déclin de l'Occident et, plus particulièrement, celui de la France. J'ai la faiblesse et la naïveté de penser que le processus n'a rien d'irréversible. Parce qu'il subsiste encore des Français capables de s'y opposer (voyez M. Rioufol, par ex.), d'une part, et parce que les adversaires de la France constituent un bloc pour le moins hétéroclite dont les composants n'ont en commun qu'une haine viscérale de la Nation que nous prétendons défendre. Quoi de commun entre les trotskistes de la LCR et les islamistes radicaux ? Ils s'élimineront entre eux et personne ne les regrettera…
Enseigner l'histoire, à condition de le faire dans sa globalité et en  de la remettre dans son contexte est une chose.
Mais ressasser ad nauseam toujours les mêmes extraits riches en arrières-plans idéologiques en est une autre.
Ceux qui ont déjà de bonnes bases historiques sauront faire la part des choses.
Les ignares risquent de se focaliser sur les points caricaturaux qu'on monte en épingle, de tout prendre au premier degré et réagir en conséquence  de manière épidermique.
S'il ne s'agit pas d'une incitation à la violence et à la haine raciale, je voudrais qu'on me dise alors à quoi cela ressemble.


L'Homme Blanc, il se sent tellement coupable qu'il est en train de se suicider! Pas avec un .357, mais  en subventionnant, au nom des Droits de l'Homme, la natalité étrangère en France!
Il me semble que Michel Debré avait justement institué les allocations familiales pour éviter cette situation, pour que les Français fabriquent des petits Français et non pour que des populations exotiques  viennent se reproduire en France!
ARTICLE DU MONDE du 25 avril 2008
GRIGNY:L'ETAT D'URGENCE

"Avant d'être la ville des émeutes, Grigny est la ville des poussettes. Près de 800 naissances par an, soit un millième du total des naissances en France pour une commune de 25 000 habitants. Le taux de natalité de la ville se situe exactement entre la moyenne française (13 naissances pour 1 000 habitants) et la moyenne du continent africain (38 pour 1 000). 
Des gamins partout, dans les crèches, les écoles, le collège, au bas des immeubles, dans les halls, sur les places, au gymnase, sur les stades : 28 % de la population ont moins de 14 ans, 23 % ont entre 15 et 29 ans."
http://www.lemonde.fr/societe/article/2008/04/25/grigny-l-etat-d-urgence_1038548_3224.html

Sans répis, de commémoration en commémoration, les Blancs célèbre leur propre mort tandis que Radio France, France Culture en tête, diffuse H24 l'Evangile selon Trostky. 
Elle est passé où la Droite Décomplexée?

Asterix 


Nous vivons la multiplication des victimes. Ainsi certaines politiques (d´immigration ou d´assitanat) peuvent être mieux justifiées. Á nous de lever la tête et de déclarer, malgré les imbécilités de nos dirigeants, que nous sommes fiers d´être français.
la véritable histoire de l'esclavage et ce qu'il faut vraiment en savoir ?
ce ne serait pas de l'enseignement véritable pour une fois ?
Il est dommage qu'Ivan Rioufol n'est pas rappelé que la traite et l'esclavage en terre d'Islam s'étaient étalés sur près de 12 siècles, et que les populations concernées dépassent en nombre celle de la traite Européenne ... 
Ce sujet est-il si tabou que même sur ce Blog il faille omettre ces faits édifiants !
L'esclavage n'a pas vraiment disparu en terre d'Islam, mais il est très incorrect de soulever la question… Si j'en crois la note d'Ivan Rioufol (et je n'ai pas de raison de douter de la véracité de ses propos) une résolution du Conseil de l’Europe invite à "s’assurer que les manuels d’école ne donnent pas de l’islam l’image d’une religion hostile ou menaçante". Stupéfiant, non ? Il faut quasiment passer sous silence les razzias des Barbaresques, la colonisation des Balkans par les Ottomans, le génocide arménien, les atrocités commises par le FLN et puis, qui sait?, le terrorisme islamiste moderne… Bientôt, on enseignera aux petits Européens que Ben Laden est un "combattant".

Les Barbaresques sont même allés chercher des esclaves sur les rivages de Cornouailles...
Voir:
"Des esclaves anglais aux mains de Barbaresques"
http://fr.altermedia.info/culture/8305_8305.html
Ce matin, j'ai évidemment eu un coup de sang (on ne se refait pas) en découvrant, dans Le Figaro, les propos tenus par Jimmy Carter au sujet des crimes contre les droits de l'Homme à Gaza, propos qui, venant de sa part, ne sont pourtant pas surprenants. En effet, cet individu était déjà une catastrophe ambulante au temps de sa présidence et maintenant il est complètement gâteux. C'est la raison pour laquelle les médias lui accordent une attention redoublée.
Il fut un temps où j'aurais réagi directement dans le journal concerné, mais je sais maintenant que cela ne servirait à rien. GW29 vient d'ailleurs de l'apprendre à ses dépens (voir les dernières réactions au récent bloc-notes d'Ivan Rioufol). Terrible constat qui indique l'état dans lequel se trouve aujourd'hui ce journal à peine moins à gauche que d'autres.
Je plains sincèrement Ivan Rioufol plongé dans un milieu gangrené à ce point par les ennemis du bon sens et de la France. Ceci dit, j'admire d'autant plus le combat qu'il a entamé, il y a quelques années, afin d'alerter les Français livrés à la propagande des collaborateurs zélés de l'islam. 
Puisse-t-il, avec votre aide, remporter ce combat contre la lâcheté de ces derniers et l'obscurantisme d'une religion totalitaire car, dans le cas contraire, il ne restera plus aux Français de souche qu'à prendre le chemin de la mosquée ou celui de l'exil. 
Pour ma part, j'ai choisi le départ pour le Canada, tout comme l'ont fait mon épouse et mes quatre fils, même si nous n'y sommes nullement à l'abri du cancer qui ronge l'Occident suicidaire. La marge de manoeuvre y est toutefois encore plus grande, non pas à cause d'une meilleure perception du danger chez les Canadiens et, surtout, chez les Québécois, mais tout bêtement parce que les fous d'Allah y sont moins nombreux qu'en France.
Il est clair désormais que les propos de rupture lors de la campagne de Nicolas Sarkozy n'étaient qu'artifices.
Une majorité de ceux qui ont voté pour Nicolas Sarkozy aux présidentielles sont aujourd'hui consternés par son changement d'attitude et son manque de volontarisme. Entre son ouverture "pour caution" aux personnalités de la gauche, la pitoyable lettre de Guy Moquet, cette enseignement partial de l'esclavage aux élèves et son refus de prendre en compte les problèmes migratoires en France et dans le DOM-TOM, la confiance a disparue et l'incompréhension est là !
On a l'impression que la droite Française s'est incliné face à la pression de nos médias de gauche et du politiquement correct, qu'elle refuse le combat et se soumet à une minorité qui n'hésite pas, elle, à imposer sa loi et ses idées par tous les moyens (manifestations, films de propagande télévisés et cinématographiques, réécriture de l'histoire, ...)
Ce qui est le plus incroyable dans ce renoncement de la droite Française à affirmer ses idées, c'est que le peuple Français souhaite majoritairement l'application de ses idées dans leur quotidien et demande des réformes !
Existe t-il un problème de représentativité de la droite Française ? Avec Chirac et Sarkozy j'ai bien peur que ce soit le cas ...
A Michel,
je mets en ligne le lien avec le document cité, du Conseil de l'Europe. Excusez-moi pour l'oubli.
Concernant l'esclavage.
Il est proprement stupéfiant qu'aucun historien, aucun politique ne s'élève contre cette lecture partielle et à charge de notre histoire.
Faut-il qu'ils soient morts de peur pour avaliser des falsifications aussi énormes!
Le pire, c'est que le français moyen avale tout sans se poser de question tandis que les voix discordantes comme celle de Mr Rioufol et quelques autres sont reléguées dans l'arrière boutique du débat public.
Je pense que Sarkozy a largement trahi son électorat qui ne l'a pas élu pour ces tristes repentances.
Il va falloir surveiller attentivement le contenu des cours que nos enfants reçoivent de l'école et tâcher de leur expliquer la réalité de manière moins caricaturale et biaisée; leur parler de la responsabilité des africains dans ce désastre ainsi que de la traite menée par les arabes; tout cela pendant le temps libre que nous laisse la lutte quotidienne au travail  pour vivre, payer les factures et renflouer les déficits de toutes sortes.
En ce qui concerne la manif des indigènes, c'est attérant!
Manifestation de haine anti-française, elle aurait du être interdite car je suis certains qu'elle tombe sous le coup des lois anti-racistes qui sont malheureusement à géométrie variable. 
Ecoeurant..
ICI NOUS VOYONS TOUTE L'HYPOCRISIE ET LA BÊTISE DU BONHOMME. ON PARLE DE FRANCE PAS DU RESTE DU MONDE. pOURQUOI ON NOUS RABACHE LES OREILLES AVEC LA SHOAH (LIVRES, DOCUMENTAIRES, BLABLA,...) ET DES QU'ON PARLE UN PEU L'EXCLAVAGISME OH SCANDALE!
QUE LES MUSULMANS SOIENT COUPABLES DANS LEUR PAYS, C'EST LEUR AFFAIRE ET QUE LES FRANCAIS EN SOIENT COUPABLES C'EST AUSSI LEUR AFFAIRE. SI ON PARLE DE JACOBINISME ET DE TERREUR, POURQUOI FAUT IL SYSTEMATIQUEMENT PARLER AUSI D'OTOBRE ROUGE? LES FRANCAIS ONT ETE COUPABLE D'EXCLAVAGISME. ET LES MUSULMANS N'Y SONT POUR RIEN.
ON VEUT S'ATTIRER TOUT LES XENOPHOBES DU PAYS DANS CE BLOG ET APRES ON VIENT NOUS " MAIS C'EST QU'IL A DU SUCCèS MON BLOG". SUCCES CE MOT FAIT REVER, MAIS A QUEL PRIX.
Ce n'est que justice. L'esclavage a été horrible, et c'est tout à justifiée de l'enseigner. Il faut arreter avec l'idéologie raciste à deux balles, et surtout le deux poids deux mesures. Voilà.
Il paraissait plus hardi que les autres, en fin de compte, il n'est pas ce qu'il prétend être et ne fait pas ce qu'il dit!
Digne représentant de la continuité et non de la rupture, qu'il a péroré durant sa campagne! Est-ce, l'influence de ses conseillers ou 
un excès de compassion ? 
Déception, des électeurs de droite car il y a tromperie sur la marchandise ! Je crains que le pire est à venir !
M. Sarkozy devrait faire acte de repentence, pour trahison, au lieu de se plier aux exigences des associations "racistes" : cran, sos racisme, Mrap, indigènes de la république et s'agenouiller en battant sa coulpe en anonnant le confiteor : mea culpa, mea culpa mea maxima culpa ! 
Tous nos politicards, cumulards professionnels, doivent également faire repentence, pour avoir mené ce pays dans le mur et céder leurs places, au lieu de perdurer à virevolter d'un statut de maire, à celui de député, de conseiller à président de région puis député européen et retour au national ! 
Il doit bien exister quelque part,  des hommes neufs, honnêtes et courageux, qui relèveront la France ! Où sont-ils ?

Je vois ça et là, des réactions indignées sur l'esclavage et son enseignement partiel et partial. Personnellement, je suis un passionné d'Histoire et à chaque fois que j'en ai l'occasion, je "balance" quelque chose de politiquement incorrect sur l'Histoire, dans les conversations qu'il m'arrive d'avoir. Du style par exemple, "les musulmans ont détruit la civilisation en Afrique du Nord à leur arrivée là-bas au VIII ème siècle", ou "Les noirs vendaient leurs frères de couleurs aux blancs", etc. Je vous engage donc à en faire autant, je pense que ces idées lancèes dans la population feront leur chemin et contreront le discours officiel avec succès. 
@ Jawd:
un peu? c'est de l'humour ..? oh ouf j'ai failli dire un mot interdit. Une journée nationale, rien queça, un projet éducatif de senfanst rien que ça, Césaire trés discutable comme français, homme d eletre et polticien , rien que ça etc...
Et quel rapport entre Esclavage qui est de toute éternité (hélas et donc propre à l'Homme où qu'il soit)  et Schoah qui est  volonté raciste d'extermination, éradication des juifs par la torture et la mort?


Je me repentirai de l'esclavage envers nos frères africains quand ils nous remercieront d'avoir éradiqué le cannibalisme.
D'autre part je pense que les français récemment venus d'Afrique devraient mettre la pédale douce car c'est en connaissance de cause qu'ils ont demandé la nationalité de l'état qui a martyrisé leurs anc^tres qui sont en Amérique maintenant.
La piraterie maure a sévi jusqu'en Islande et bénéficiait des incohérences des puissances chrétiennes de l'époque. Les vaisseaux des pirates de Salé pouvaient faire relâche dans quelque port hollandais avant d'écumer les côtes britanniques ou d'ailleurs. Il y avait d'ailleurs beaucoup de renégats dans les rangs des pirates maures qui échappaient ainsi à l'esclavage.
Je lis pas mal de contributions sur ce blog où leurs auteurs expriment leur décéption vis-à-vis de Nicolas Sarkozy. Pourquoi une telle décéption? N'était-ce pas prévisible, au fond?
Petit rappel: en 2002, le Ministre de l'Intérieur (ou plutôt le shérif) Sarkozy promettait de réduire la délinquance. Après quatre ans et demi à ce poste (interrompu par un bref passage à l'Économie), quels ont été les résultats? Une culture du chiffre, où les délits facilement élucidés ont été traités en priorité (et où les plus durs passaient à la trappe), les policiers dissuadant certains plaignants de déposer plainte, histoire de faire baisser les statistiques. Pour un résultat global guère brillant. D'où une intervention à presque mi-mandat disant que son objectif était de faire baisser le "sentiment" d'insécurité. Pas glorieux.
Certains parmi vous ont voté pour lui en espérant qu'il lutte contre l'intégrisme islamiste. Faut-il vraiment rappeler que lorsqu'il a créé le CFCM, il s'est satisfait de voir l'UOIF proche des Frères Musulmans en prendre le contrôle? On se demande comment les électeurs du FN ont pu être dupes.
Le Sarkozy d'entre 2002 et 2007 s'est révélé fort en gueule (les "racailles"), mais pas en actes. Alors pourquoi s'étonner du fait que le candidat promettant la fin de la repentance se fasse, une fois président, l'écho des communautaristes africains et musulmans?
 quel est mon ressenti .Nous travaillons pour faire des etudes enfermés pour les realisés une jeunesse englouti par des concours absurdes par l'importance du numerus clausus
un travail qui se barre vers les diplomes des Indes de Chine et en medecine par la venue de diplomer  du sud peu payé pour equilibrer la secu dite sociale sur le dos de ses compatriotes, des parents qui payent des impots
important pour apporter une converture soi disant pour eux mais qui couvre celle  d'une Immigration à  soi disant à caractere economique mais si vous faite le compte de la paie plus les charges habitation ecole de nombreux enfants et couverture sociale quellest son pris de revient mis sur la population qui paie ses impots .Va t il y avoir substitution de population .Qui peut me rasssurer de mon erreur???
Sous l'ancien régime les tartuffes se servaient des souffrances de notre seigneur Jésus Christ pour nous soutirer quelque aumône au nom de la charité; maintenant les tartuffes modernes nous exposent les souffrances de telle ou telle victime d'un passé plus ou moins proche pour nous soutirer des cotisations volontaires obligatoires à tous ces fonds de solidatité qui enfoncent notre pays.
Vive la république laïque.
L'esclavage musulman des origines à nos jours dans Hérodote :

http://www.herodote.net/histoire/synthese.php?ID=12
Parti comme il l'est, Sarkozy ne va pas tarder à faire acte de repentance pour la guerre d'Algérie. Bouteflika et sa clique n'attend plus qu'il reconnaisse que les paras de Massu étaient des tortionnaires et les poseurs de bombes du FLN de braves militants de droits de l'homme. Pauvre France ! Je me demande ce que notre pays a pu faire pour que le Seigneur lui inflige pareille épreuve…
- Avant le regroupement famillial, la France avait 6% de croissance, pas de chômeurs et pas de dette. Il y avait peu d'insécurité. 

- Après 30 ans de regroupement famillial, la France multiculturelle est en faillite et devient un pays du tiers-monde avec polygamies, bandes violentes, mariages forcés, excisions, cellules terroristes et 200 000 voitures brulées depuis 2002. 

- L’immigration de travail représente seulement 7% du total annuel alors que 50% des français travaillent. 
"Sur 450 femmes reçues, je peux compter sur une seule main celles qui ont un revenu résultant de leur travail ou de celui de leur conjoint."
Sérénade Chafik, assistante sociale
http://www.penelopes.org/xarticle.php3?id_article=6533

- Les familles continuent à vivre comme en Afrique avec beaucoup d'enfants par femme, enfants que les parents d'élevent pas et qui sont responsables de 70% de l'insécurité. 
"Les enfants d’Africains cumulent les critères qui favorisent l’entrée dans la délinquance : ils sont issus de familles pauvres, se trouvent souvent en échec scolaire et vivent principalement dans la rue, car leur logement est surpeuplé. « Sous prétexte qu’en Afrique, c’est le village tout entier qui élève les enfants, les parents ne les surveillent pas », commente un policier de la brigade des mineurs de Saint-Denis.

Davantage de Noirs chez les émeutiers Le Figaro 11 novembre 2005
http://lesogres.org/article.php3?id_article=999 
Avoir une opinion sur les événements du passé, par exemple sur l’esclavagisme me semble normal. Juger ce qui a eu lieu avec nos connaissances d'aujourd'hui est débile mais ceci rentre dans la logique des gauchistes qui ont de nouveau réussi à provoquer des débats inutiles pourvu que l'on occupe les esprits et qu'à la fin on accepte l’idée que:
- les Blancs ont été ( et le sont toujours!) méchants
- les Noirs ont été ( et le sont toujours! ) gentils et exploités par les Blancs
- les Arabes n'ont jamais pratiqué le commerce d'esclaves
- les méchants Blancs doivent payer aux descendants des gentils Noirs des sous - beaucoup de sous et s'excuser pour tout.
- etc.
A force de battre sa coulpe on finit par croire véritablement à sa culpabilité ! Nicolas Sarkozy s’est de nouveau pris les pieds dans le tapis car à force de vouloir tout faire et satisfaire tout le monde à la fois on finit pas sortir des âneries 

Parfois je me demande s’il ne vaudrait pas mieux que la France en crève rapidement et que le chaos vienne ?
Je sais, c’est brutal mais j’ai le plus grand mal à imaginer un revirement de la situation qui verrait un Ivan Rioufol ou similaire devenir une icône de l’identité française en danger, soutenu par une bonne frange de la presse et des médias, invité chez Drucker comme au 20h pour porter la parole des déçus et du ras le bol en grand défenseur de la République une et indivisible…
Et bien oui, vous conviendrez qu’il s’agit bien la de science fiction pure et simple…
Alors comme je suis de ceux qui croient que le meilleur (comme le pire) de l’homme vient de l’adversité, je me demande s’il ne vaudrait pas mieux que le français soit le plus rapidement acculé et qu’il sente enfin le danger pour lui et ses enfants. 
De telles situations fabriquant des collabos en quantité mais aussi des résistants. La différence étant que les collabos comme les résistants sauraient avec exactitude dans quel camp ils se trouvent alors qu’aujourd’hui certains jouissent du confort absolu de ne pas avoir à choisir sans même parler de ceux qui ne réalisent pas que quelque chose d’irrémédiable est en train de se produire sous leur nez…
Si j’avais des velléités despotiques j’accélèrerais grandement la chute du pays afin de lui imposer la cure d’amaigrissement nécessaire qui deviendrait alors inéluctable et je mettrais les français devant un choix Cornélien : le redressement du pays a tout prix, ou le spectre de la guerre civile. Avec un ou deux bon discours bien emballés je serais sur de vendre au bon peuple le redressement  du pays plutôt qu’une guerre civile interminable que je promettrais de réprimer dans le sang, juste au cas ou on aurait cru déceler que ce choix en était un.
Mais rassurez-vous, je ne suis pas candidat au poste suprême et Sarkozy est a mille lieux de cette logique cynique… ;-)
Eh oui ...Vouloir contenter tout le monde
conduit à ne satisfaire personne .
Cette affaire d'esclavage hémiplégique est 
absurde ,comme le furent les obsèques nationales
de M.Césaire ,un ancien stalinien qui n'aimait
guère la France .
Y'en a ras le bol de cette répentance dégoulinante de lâcheté et de renoncement .
M.Sarkozy déçoit ...
"Mille lieues" évidement.
Foutue précipitation.

Pour rire ...
Allez donc sur le forum du Figaro établir un
rapport entre l'islam et l'esclavage ,ou dire 
ce que fût le rôle des africains ...
Si votre post paraît ,vous avez le droit de revenir en deuxième semaine .
Quelle censure mes amis ...Pauvre Beaumarchais
à quelle entreprise il le mèle .

Le débat sur l'esclavage est passionnel tout comme celui lié à la shoah ou à la colonisation ou encore divers génocides. Qu'on relativise la culpabilité des blancs dans l'analyse historique du phénomène de traite humaine, je suis totalement d'accord. J'ai moi-même étudié la traite arabe, il y a plusieurs années, à l'université. Toutefois, on ne peut sous prétexte que tous les peuples ont pratiqué la traite, dédouaner la responsabilité des occidentaux dans la traite des noirs. C'est comme si à l'égale de toutes les guerres dans l'histoire, on légitimait la première ou la deuxième guerre mondiale (hiroshima et nagazaki, cet exemple en passant). Mieux encore, c'est si on se mettait à relativiser l'horreur de la shoah en disant écoutez...il y a eu aussi le génocide arménien, la traite des noirs, la guerre d'algérie, le vietnam, le rwanda, que sais-je? On dirait alors aux petits fils des victimes des camps nazis, vous n'avez pas "le monopole" de l'horreur, arrêtez de vous plaindre. Simplement que ce que soit le cas de la shoah ou celui de l'esclavage, il s'agit de dénoncer, sans renier ni minimiser les autres exactions du monde, des entreprises machiévéliques qui se sont mises en place, pensées au total mépris de l'espèce humaine. C'est ce qu'il faudrait comprendre par là. Je pensais que M. Rioufol qui se dit laic et républicain a compris le sens de l'humanité et de la liberté de vivre. Décidement, j'ai dû mal à être convaincu.Personnellement, je ne suis pas sûr que M. Rioufol soit raciste. Mais je suis pour le moins déconcerté de l'acceuil qu'il fait des excès de certains intervenants. 
La liberté de ton de certains visiteurs de ce site ne paraît problématique. A la vérité, je crains que ce site ne soit, si ce n'est d'ailleurs le cas, le réceptacle des inepties de beaucoup de racistes (anti-noirs, anti-arabes et anti-musulmans).  Tout propos qui incrimine le multiculturalisme, l'islam, les noirs, les arabes, semble être le bienvenu. Dans ces conditions, ce blog vivra encore longtemps parce que l'extrême droite y trouvera refuge dans sa débandade actuelle. Pas sûr que ce que soit l'intention de M. Rioufol. Quand M. Rioufol écrit "tout peut être dit à condition de respecter les règles de la civilité: les propos injurieux et outranciers sont à proscrire", je me demande si dénigrer une race ou une religion n'est à pas à proscrire. A moins que l'auteur de ce blog prenne le soin de mentionner vaguement "injurieux et outranciers" alors qu'il aurait pu écrire clairement propos racistes ou extrémistes. Un seul crédo doit nous guider, le respect de l'autre et l'acceptation du débat sans racisme d'aucune sorte.   
A Boss ...
Le pire ,c'est que nous aurons peut-être un 
jour la guerre civile ( je ne vois pas pourquoi
j'écris peut-être ) ,mais sans le redressement .

MORALINE CARAMELISEE
Je crois qu'Alain Finkielkraut a écrit à propos de l'antiracisme qu'il est un maximalisme : il réclame toujours plus de marques d'antiracisme, toujours plus de preuves de pureté idéologique.
Les journaux de déférence, comme les qualifiait le regretté Philippe Muray, aux  pages dégoulinant de moraline caramélisée (1) confirment chaque jour la pertinence de la définition. Mais pour le coup, le projet de la mairie de Nantes de mémorial de la traite négrière sort vraiment du lot. Dans le registre de l'obscénité moralisante, c'est du génie ! 
Jugez plutôt : tout d'abord, le choix du sujet (la traite négrière) agglomère tous les thèmes exploités par les vertueux ostentatoires : la dénonciation du racisme, le « devoir de mémoire », la mise en accusation du passé, le colonialisme. 
Ensuite, le cynisme, la tartufferie et l'irresponsabilité : le mémorial est financé par les deniers publics, donc les impôts de Nantais (ou peut-être la dette des Nantais, de 340 millions d'euros au 31 décembre 2006, excusez du peu (2) : chers administrés, la mairie a décidé d'un acte de contrition collective. Non seulement vous confesserez les fautes de vos aïeux (que nous autres, les purs,  décidons péremptoirement en application du principe bien connu de la rétroactivité du code pénal – pardon, du code moral), mais vous payerez pour cela ! Et nous n'avons cure de vous demander ce que vous en pensez. Du cuir d'autrui, large ceinture, que diable ! 
Enfin, le mépris des citoyens-contribuables : on voit bien le mécanisme psychologique à l'oeuvre et le bénéfice recherché, cette concupiscence morale dans laquelle se vautrent les socialistes de droite ou de gauche : désigner les méchants pour mettre le mal à l'extérieur de soi. On fait le beau, ou plutôt, on fait le bon. En l'espèce, il s'agit de réprouver les morts, les méchants ancêtres, lesquels ont fait à leurs descendants d'aujourd'hui et de demain le legs d'une Faute collective et imprescriptible (je demande pardon aux juristes, pour qui la faute est toujours personnelle et, sauf exception, prescriptible; pardon également à tous ceux qui aiment la paix civile : ils ne peuvent pas comprendre cette phrase).
Monsieur Rioufol rapproche à juste titre cette détestable affaire nantaise de la dernière lubie présidentielle : apprendre l'histoire de l'esclavage aux 9-10 ans. 
C'est vrai, quoi : plus tôt les petits Français sauront qu'ils sont des enfants de salauds, mieux ce sera. Comment cela, ils n'apprenaient pas auparavant l'existence de la traite des Noirs, pendant leurs cours d'histoire, me direz-vous ? Vous n'y êtes pas. Cela existait, bien sûr, et l'on y a ajouté plus récemment le ton de contrition qui convient, de même que l'instauration inévitable du nouveau commandement de notre moderne Décalogue (qui devrait s'appeler le Myrialogue, avec cette incontinence de commandements qui nous inonde) : le devoir de mémoire (cf. Bulletin Officiel n° 40 du 8 novembre 2007, in  www.education.gouv.fr/bo/2007/40/MENE0701788N.htm). Cependant, il n'est pas ici question d'enseigner, donc d'acquérir une connaissance historique, mais du contraire, de conditionner les jeunes esprits. Il faut que tu sentes, petit Français, de quelle pâte tu es fait : celle d'un occidental coupable. La traite des Noirs ? C'est nous, donc c'est toi. Le colonialisme ? C'est nous, donc c'est toi. L'Algérie ? C'est nous, donc c'est toi. Vichy ? C'est nous, donc c'est toi.
Cette énième sortie de route du Président va inspirer toutes sortes de commentaires désabusés, ironiques ou indignés. Dans un autre registre, ce qui me frappe, chez lui, c'est l'absence de certaines des qualités indispensable pour être                                                                                                                                                                                                                                                                     leader. Un manuel de l'armée américaine énumère les qualités suivantes chez le leader :
1)Il est techniquement compétent
2)Il fait preuve d'empathie à l'égard de ses subordonnés
3)Il est juste dans ses décisions
4)Il se "concentre" (en anglais : to focus)
Je ne m'attacherai qu'à la première et à la quatrième qualité. La concentration, soit l'aptitude, dans le domaine d'une réflexion stratégique, à distinguer l'essentiel de l'accessoire, de même que celle consistant à poursuivre l'objectif fixé sans désemparer, est une condition cruciale de succès sur le terrain des opérations. 
Une fois encore, le Président montre cet inquiétant travers consistant à se disperser, à « brasser ». Ce travers provoque mécaniquement une dose d'incompétence : se disperser, c'est souvent se contredire. Que l'on sache, bien des Français l'ont élu en particulier parce qu'il a réhabilité la l'idée de Nation, par opposition au multiculturalisme ou à une juxtaposition de communautés indifférentes au creuset national. A quoi cela rime-t-il, au plus haut niveau de l'Etat, de sélectionner un thème délicat (délicat au sens de : non réductible à des simplifications), la traite des Noirs, pour en faire un objet d'enseignement si tôt dans le parcours scolaire d'un enfant ? Quelle nécessité ? La France est-elle travaillée par un dangereux refoulement de cette période-là de son histoire ? Cela correspond-il, en d'autres termes, à un devoir d'assainissement de la conscience nationale ? Je ne le pense pas. Quelles strates de la population sont-elles marquées aujourd'hui par cet épisode ? Je n'en vois pas. Quelle est la réflexion préalable de Nicolas Sarkozy sur cette question ? Mystère et boule de gomme.
Je crains que l'on doive cette sottise, comme pour l'affaire de la mémoire des enfants juifs tués sous le régime de Vichy et confiée à des enfants, à l'irréflexion, à la foucade, et à la désinvolture. L'impulsivité de Monsieur Sarkozy, qui parle trop souvent sans réfléchir, a au moins le mérite de nous renseigner sur ses automatismes de pensée : hélàs, nous les voyons, comme chez n'importe quel politicien moyen, contaminés par un politiquement correct bête et pesant.



(1) La paternité de cette plaisante expression revient à l'internaute qui tient le blog « Hashtable ». Un bijou !
(2) On voit que le maire de Nantes, Monsieur Ayrault, fait très très fort pour soigner les contribuables vivants, futurs, et à naître, de sa bonne ville. En effet,  «même si l'endettement est en baisse, les Nantais sont les citadins les plus endettés de l'Hexagone après les Grenoblois» cf. http://www.journaldunet.com/economie/magazine/expliquez-moi/elections-municipales-villes-endettement/19.shtml
Bientôt une nouvelle repentance (à sens unique) : pour adhérer à l'Union pour la Méditerranée, l'Algérie réclame préalablement la reconnaissance par la France des crimes contre l'humanité commis durant la période coloniale.
http://www.lepoint.fr/actualites-politique/union-pour-la-mediterranee-bernard-kouchner-a-alger/917/0/244851
S'il finit son mandat, le Sarkozy, il aura beaucoup de chance ...
A force de prêcher la droite et d'agir à gauche, il s'assure le mépris de tous.
Il commence à devenir aussi pesant que Chirac.
Repentez-vous, mes frères…
La France est une nation criminelle, ses ressortissants d'aujourd'hui l'apprennent à l'école. Nos chères têtes blondes découvrent en effet avec horreur que leurs parents ont voté Le Pen, que leurs grands-parents ont torturé de pauvres bougres en Algérie, que leurs arrière-grands parents ont collaboré avec l'occupant nazi, que leurs arrière-arrière grands-parents ont colonisé l'Afrique pour s'emparer de ses richesses au détriment des Africains et que leurs ancêtres ont réduit en esclavage de pauvres Noirs… Et si on remonte encore plus loin, c'est pire encore… Napoléon, Louis XIV, Clovis, Vercingétorix, tous ces tyrans se sont livrés à force massacres, spoliations, pillages et autres crimes contre l'humanité ! Le Président de la République, fort heureusement, en est conscient et demande pardon pour toutes les abominations que ses ancêtres (maternels) ont pu commettre. Merci, Nicolas, merci d'endosser tous les crimes de la France et des Français. Bouteflika, Kadhafi et autres leaders du monde progressiste t'en sauront gré.
Disgression. Ca vit en France et ça crache dans la soupe. Sans commentaires ...

La "famille musulmane" conviée au rendez-vous annuel du Bourget
LE MONDE | 09.05.08 | 12h36  •  Mis à jour le 09.05.08 | 14h28
A 9 heures par e-mail, recevez les titres du journal à paraître l'après-midi.

Comme chaque année, Jamila Labidi passera une journée "au moins" au Parc des expositions du Bourget (Seine-Saint-Denis), où se tient, du 8 au 11 mai, le 25e rassemblement de l'Union des organisations islamiques de France (UOIF). Ne serait-ce que pour s'y procurer livres et DVD de culture islamique destinés à ses enfants, deux filles de 15 et 8 ans et un garçon âgé de 12 ans. Une 25e rencontre en pleine crise des institutions musulmanes
Le rendez-vous annuel de l'Union des organisations islamiques de France (UOIF), l'une des principales composantes de l'islam en France, se tient en pleine crise des institutions représentatives musulmanes. L'annonce, le 3 mai, par Dalil Boubakeur, président du Conseil français du culte musulman (CFCM) et responsable de la fédération de la Grande Mosquée de Paris, de ne pas participer aux élections visant à renouveler les instances régionales et nationales le 8 juin, pourrait compromettre la légitimité des résultats sortis des urnes. Dans ce contexte, Fouad Alaoui, vice-président de l'UOIF, par ailleurs candidat à la succession de M. Boubakeur à la tête du CFCM, a choisi de centrer sa traditionnelle intervention politique sur ce thème, samedi 10 : "Quel avenir pour la représentation de l'islam en France ?" Un intitulé qui rompt au passage avec le concept de "l'islam de France", dont l'émergence et la défense figurent pourtant au programme officiel de l'UOIF
Cette enseignante d'arabe de 44 ans, installée dans le Val-d'Oise, assistera aussi avec son mari, cadre dans l'informatique, à des conférences sur la famille, thème de réflexion choisi, cette année, par l'organisation. Elle écoutera ce que Tariq Ramadan, l'intellectuel musulman controversé, absent des rassemblements de l'UOIF depuis plusieurs années, a à dire sur le sujet au cours d'une conférence intitulée "La famille, de l'idéal à la réalité : des étapes, des exigences, un djihad".
Franco-Tunisiens arrivés en France en 1992, les Labidi sont au clair sur ce que doivent être une "famille musulmane" et les valeurs à transmettre à leurs enfants. "L'islam ne se résume pas au port du voile ou à la prière, affirme la mère de famille qui, contre l'avis de ses parents, s'est elle-même voilée à 14 ans. Nous essayons de ne pas faire vivre à nos enfants la morale islamique comme des interdits mais comme un chemin qui mène à l'équilibre."
"LIBERTÉ, VALEUR SUPRÊME"
Chayma, l'aînée qui ne porte pas le voile, sait qu'il est inutile de compter sur un pantalon taille basse ou un tee-shirt décolleté, et qu'un petit ami ne sera pas le bienvenu à la maison. "Je lui dis qu'elle doit se distinguer des autres, explique sa mère, qu'elle n'a pas à exhiber son corps comme une marchandise. Elle est française, mais elle est aussi de confession musulmane. Jusqu'à présent, je crois qu'elle comprend."
Les trois enfants suivent des cours de langue arabe incluant une éducation à l'islam et le garçon de 12 ans apprend, depuis quatre ans, le Coran dans une école religieuse. Pour la plus jeune, Mme Labidi a demandé à la cantine de l'école un régime sans viande, afin de respecter les règles alimentaires islamiques. Les Labidi ont inscrit, cette année, Chayma dans l'enseignement catholique privé, afin de la préserver de "la violence et du manque de mixité" observés dans le public. Ils l'auraient bien scolarisée dans un lycée musulman, mais, en région parisienne, les places sont chères et ce type d'établissements n'est pas reconnu par l'éducation nationale.
Elle-même contrainte par son voile à un travail dans le milieu musulman, Mme Labidi craint que ses enfants soient victimes de discriminations. "Je laisserai mes filles choisir mais ce serait dommage qu'elles renoncent à des études et à un travail pour porter le voile", estime-t-elle. "Pourquoi ne verrait-on pas en France des femmes voilées travailler dans les banques, les restaurants, les écoles, comme ailleurs en Europe ?", glisse-t-elle. Elle reconnaît toutefois disposer ici d'une liberté religieuse plus grande que dans son pays d'origine et inculque à ses enfants "la liberté" comme "valeur suprême" de la France.
Stéphanie Le Bars
Des soldats accusés d'avoir noyé 30 immigrants
Citant des témoignages, le quotidien espagnol El Pais accuse des soldats marocains d'avoir délibérément fait couler fin avril une embarcation de clandestins africains alors qu'ils tentaient la traversée du Maroc vers l'Espagne, provoquant la noyade d'une trentaine de passagers. 

http://www.rue89.com/node/8900 
Où sont les critiques des droitsdelhommistes?
Brimades incessantes, contre faction de l'histoire, invasion lente et sûre de notre territoire ...
Un jour ça va tourner au vinaigre. Il faudrait être stupide pour ne pas se douter que, si des gens qui réfléchissent et discutent en ont raz la casquette, les abrutis qui ne discutent pas et ne pensent pas ne vont pas tarder à se faire connaître.
Nous avons une classe politique d'inconscients.
@ Platt
Je ne crois pas qu'il y ait plus racistes sur ce blog, qu'ailleurs. Ce blog reflète l'inquiétude des français de souche européenne qui ne veulent pas d'un islam politique chez eux. Ces français ( dont moi ) observent que les nations multi-culturelles de sont pas viables à l'aune de l'Histoire. Elles finissent par se déchier ( ex : Yougoslavie, Liban, etc ). Ce n'est pas du racisme que de vouloir vivre tranquille dans son pays. Je pense que la religion musulmane est aussi respectable que les autres, mais qu'elle n'a pas à nous imposer ses dogmes. Quant à l'esclavage, si on doit en parler, c'est sans polémique politique et dans le cadre d'un cours d'Histoire, qui doit prendre en compte TOUS les esclavages ( y compris ceux que les musulmans on fait subir aux autres : noirs, européens, etc ). Il n'y a là aucun racisme !!! 
Cette repentance vis-à-vis d’évènements qui se sont déroulés il y a plus de deux siècles peut laisser perplexe. Aucun pays d’Europe n’a échappé à l’esclavagisme au cours de son histoire : rien ne justifie que la France s’excuse davantage que les autres, si ce n’est sa propension à vouloir faire la morale aux autres pays !
Par ailleurs, rappeler en permanence à une partie de la population qu’elle a été asservie ne va pas aider à apaiser les tensions intracommunautaires, mais au contraire les attiser. Les ressentiments éprouvés, à tort ou à raison, y trouveront une justification inespérée. Pour caricaturer, il est plus aisé pour un Noir ou un Maghrébin qui ne trouve pas de travail d’expliquer que c’est la couleur de sa peau ou sa religion qui le marginalise et non pas son manque de qualifications. Il devient ainsi une victime de la société coupable d’avoir pratiqué l’esclavagisme et encouragé la ségrégation raciale. Il peut dès lors s'estimer autorisé de lui demander des comptes, s’épargnant ainsi une désagréable remise en cause personnelle.

@ citoyenencolere
Je partage votre avis. Il est un peu trop facile d'accuser de racisme ceux des Français qui refusent l'islamisation de leur pays. Le Liban a démontré qu'il est extrêmement difficile de faire cohabiter des communautés chrétiennes et musulmanes sans affrontement. La France est chrétienne depuis le baptême de Clovis. Je souhaite qu'elle le reste.
" aurelie a dit :
Bientôt une nouvelle repentance (à sens unique) : pour adhérer à l'Union pour la Méditerranée, l'Algérie réclame préalablement la reconnaissance par la France des crimes contre l'humanité commis durant la période coloniale."
Faisons donc le bilan de la brillante réussite de l'Algérie depuis que les gentils Fellaghas ont chassé les méchants oppresseurs français ...
Le passé est le passé, qu'il s'agisse de Bouteflika ou de Sakozy, lorsqu'un politicien se mêle de réviser l'histoire passée ça ne prouve qu'une seule chose : qu'il est incapable d'infléchir l'histoire présente, d'assumer sa fonction.

@ Platt: vos susceptibilités morales vous honorent mais elles sont très éloignées de la réalité! Le "politiquement correct" a réussi à enlever tout relief au débat publique et des cercles d'influence bien-pensants ont réussi à faire voter des lois pour faire taire ceux dont la pensée est non-conformiste: triste et inquiétante réalité, raccourci vers le totalitarisme...
Sachez que si des gens qui n'ont rien du fachisme-xénophobie-nazisme etc. - termes souvent utilisés par les bien-pensants en remplacement du terme "hérétique" - s'expriment sur ce site et que si leurs propos font apparaître un ras-le-bol d'une situation qu'ils n'ont pas souhaitée, qui leur est imposée par des politiques lâches et ignobles et qui touche à des aspect fondamentaux de la vie d'une nation, ce n'est pas du hasard!
Et finalement si la lecture des différentes contributions parues sur ce site vous confirme une incompatibilité totale avec vos convictions vous savez ce que vous avez à faire...
Merci monsieur Rioufol pour cet article sur "Sarkozy et la culpabilisation de l'homme blanc". L'essentiel y est dit.
La raison de la culpabilisation se trouve sans doute dans une vérité inavouable : créer le désordre, faire en sorte que personne ne soit content, c'est une volonté politique. 
Ce qui est sûr, c'est que cette nouvelle concurrence mémorielle va alimenter la haine des minorités immigrées contre la majorité des Français. Et l'enseignement unique de l'esclavage des Noirs à l'école augmentera encore le ressentiment et la haine des petits Noirs dont on aura appris dès l'enfance à haïr les Blancs, ces vilains colonialistes... Où donc est la fin politique là-dedans? Le résultat va donc être catastrophique et les émeutes garanties! Dans quel but? La guerre de tous contre tous et la solution des problèmes dans la sacro-sainte démocrassie semble l'unique explication.
@ Platt,
Laissez tomber, vous n'avez strictement rien compris aux réactions des gens sur ce site, tout simplement parce que vous être trop différent de nous pour nous comprendre. 
Je dirai même vous êtes si subtilement intolérant que vous croyez les autres à votre image.
Vos propos cherchent à nous culpabiliser en nous traitant de racistes. Le problème, voyez vous, c'est que nous assumons nos opinions et que votre approche ne fait que nous énerver.
Pouvez vous nous démontrer que nous avons tord de penser ce que nous pensons ?
Je n'ai pas d'idée reçue contre tel ou tel noir, tel ou tel Juif, tel ou tel Musulman. Je sais très bien qu'on ne peut pas coller une étiquette sur des individus sans les connaitre personnellement. Par contre, en observant le monde contemporain, et de plus près la France dans laquelle je vis, je suis capable de me faire une opinion sur les différentes cultures qui y cohabitent.
Alors OUI je suis Islamophobe EN FRANCE et fier de l'être. Je souhaite purement et simplement que tous les musulmans qui ne trouvent pas assez d'Islam chez nous prennent leurs valisent et rentrent chez tonton Kadahafi où tout est merveilleusement halal. Bon Voyage ! Et si vous souhaitez les accompagner, ne vous gênez pas.
@ platt qui dit "
"""
l. Quand M. Rioufol écrit "tout peut être dit à condition de respecter les règles de la civilité: les propos injurieux et outranciers sont à proscrire", je me demande si dénigrer une race ou une religion n'est à pas à proscrire. A moins que l'auteur de ce blog prenne le soin de mentionner vaguement "injurieux et outranciers" alors qu'il aurait pu écrire clairement propos racistes ou extrémistes. Un seul crédo doit nous guider, le respect de l'autre et l'acceptation du débat sans racisme d'aucune sorte."""

Je constate que vous êtes le premier a ne pas respecter votre propre credo en traitants les 
participants de ce blog de "RACISTES /EXTREME DROITE / etc...etc..
Quelle belle leçon de maorale vous nous donnez!!
alors permettez moi de dire une seule chose: allez voir ailleurs si nous y sommes et bon vent!!
Je partage à priori votre indignation devant la lecture unilaterale qui est proposée.
Cependant je veux croire encore à ce que je nomme la stratégie de la provocation douce.
Vous le dites vous même , les commentaires ont été nombreux.
Je veux voir ici la volonté de Nicolas Sarkozy de laisser les "pour" "anti""defenseurs""opposants"
"communautaristes" etc...s'affronter pour qu'enfin chacun puisse se rendre compte de ce qu'attend l'autre d'une loi de plus et surtout que l'on puisse dire ouvertement qu'un excacerbé(un raciste)n'est pas sensible aux lois mais au ressenti.
J'en profite pour dire qu'il est normal qu'un Français manifeste pour defendre un principe dans son pays mais que je trouve trés dangeureux et trop souvent passé sous silence le fait que ce même français manifeste pour le même principe que le premier mais en proffite pour afficher sa djelaba ou son boubou africain,le message est trés clair et quoi qu'on en dise est paradoxal de ceux qui reclament de la république comme on réclame du pouvoir d'achat.

Le Président de la ligue des DLH vient de présenter son bouquin ,to day à "c. dans l'air"sur le thème"la démocratie asphyxiée"! Rien que ça!La dessus,Desjardin lui a fait remarquer que c'est  surtout un brulot anti Sarko ce qu'il a nié, of course,disant que lui,était bien propre sur lui et que c'est nous qui sommes sales bien entendu;Ensuite ,le journaliste lui a demandé s'il était correct de mélanger les deux casquettes,président de LHMet membre du parti socialiste:"Mais non! c'est faux!"La dessus ,l'autre lui a débité son C V et alors là:"Ah ,oui, mais ça c'était il y a 20 ans!"
On peut faire confiance à ces gens, c'est mensonge et compagnie et amnésie totale.
"Un seul crédo doit nous guider, le respect de l'autre", à condition de ne pas oublier le respect dû à son semblable. 

Platt est tout a fait dans son role, il aurait eu toute sa place a la manifestation foncierement anti-francaise des Indigenes de la République et il sera toujours la quand on lui expliquera dans 50 ou 100 ans qu'il n'est pas le bienvenu chez lui. Il dira "vous avez raison, mon arriere arriere grand-pere était négrier, je viens de l'apprendre, je rentre chez moi me suicider, merci de m'avoir permis de laver mon honneur!"
Si dénoncer le multiculturalisme est raciste alors je viens de découvrir que je suis profondément raciste...Et comment appelez vous une personne qui estime que les derniers arrivés n'ont pas a nous imposer leurs lois et que plusieurs cultures incompatibles rassemblées en un seul endroit a un seul moment sont tout le contraire de l'idée de peuple et de nation? Un raciste je suppose, facile j'ai tout bon ce soir, et completement parano en plus.
Quand je disais que la France devrait aller encore plus vite dans le mur c'est parce que des gens tres biens sous tout rapports comme Platt ne ressentent aucunement les dangers du haissement perpétuel de soi que tout cela génere. Apres tout on a bien mérité de se faire cracher sur la figure notre ignoble "blanchitude" n'est ce pas?...Que dois-je faire pour faire partie de la grande famille hypocrite du politiquement correct? Ecrire une lettre de repentance adressée a Pratt peut etre? 
Cher Pratt, je t'ecris pour m'excuser du comportement de mon grand aieul que je ne connais meme pas mais qui puisque sans doute blanc, a du faire subir les pires horreurs a ses compatriotes noirs meme si je l'ignore. Et j'espere que vous voudriez bien me pardonner de continuer a respirer...J'essaierai a l'avenir de ne pas pomper trop de votre oxygene que je ne mérite pas d'ailleurs.
Ca va ca ou pas asser repentant?
Pour Platt, c'est normal de se repentir sur ce qui a pu se passer il y a 200 ans. D'ailleurs ce serait pareil si ca datait de 3000 ans...une question de principe je suppose. Le meme principe qui lui fait penser sans doute que nous ne devrions pas imposer nos valeurs aux autres puisquelles ont montrées leur perversité...CQFD.
@ Platt
Le grand mot est lâché : c'est du racisme ! Quand on dénonce l'islamisation de notre pays, quand on est indigné, voire outré, de constater que des Français récemment naturalisés (ou de parents naturalisés) crachent sur leur pays d'adoption, on est forcément un raciste ! 
Je croyais que des contradicteurs éventuels useraient d'un peu plus de finesse dans l'argumentation, mais non !
@danvas 46 et citoyenencolère
J'entends les réclamations diverses et variées sur une soi-disante menace de l'islam à la France. On utilise le terme "imposition".  N'existe t-il des français qui sont musulmans? La religion musulmane n'appartient pas à une communauté tout comme les autres religions monothéistes. A vous lire, c'est comme si être musulman rime absolument avec immigré. Sans nier que le gros de la communauté musulmane soit d'origine étrangère, cela ne remet absolument pas en cause l'idée de l'universalité des religions révélées. Pourquoi tant d'imprécation alors qu'il n'y a aucun danger suffisamment sérieux à la sauvegarde de la laicité. On interpelle pour me dire de faire "ce que j'ai à faire" si je me suis pas d'accord avec  certains points de vue, fussent-ils anti-musulmans, la France est un pays qui appartient aux Français. A ce que je sache, la république française même sous la vision lépiniste n'est pas que pour des français de "souche". Les gens qui sont anxieux de la religion musulmane ou des immigrés se font roulés dans la farine par des pseudo-intellectuels (à des proportions différentes) qui sous le sceau de leur mépris en tous cas méfiance voire ignorance de l'autre, théorisent la fin du monde (Finkelkraut, Dantec, Zemmour)sous l'assaut des musulmans. Soyons sérieux....Il n'y a pas de péril en la demeure. Le christianisme, le judaisme,ou d'ailleurs d'autres formes de croyances comme l'agnosticisme ou la franc-maçonnerie existent en France sans encombre. Arrêtez de jouer au pompier pyroname, de qui se moque t-on? Qui peut dire que l'islam est imposé aux français ou bien que le multiculturalisme est cancérigène et dangereuse comme s'il existe un pays systématiquement uniculturel. Un peu moins de zèle...et bcp de sagesse. Vive la France.
Qu'on le cite un pays multi-culturel qui fonctionne bien ? La France n'a jamais été multi-culturelle, même si elle a su ( et c'est à son honneur ) accueilir et intéger des gens de cultures différentes. Mais c'était en petit nombre. aujourd'hui, le département 93 en est à 60 % d'Africains et les projections nous annoncent la même choe pour la France de 2040. Avouez qu'il y a de quoi s'inquiéter. 
tant de Platt-itudes, vous avez le monde, libé, tout l'établissement médiatique pour en faire étalage.
Je ne sais si je suis pompier, mais vous faites partie des pyromanes qui allument l'incendie depuis trente ans.

C'est la faute à mamie.
Remontez le temps de motifs de repentances en motifs de repentances, vous arriverez  en fin de compte à  notre grand-mère  à tous, Eve.
Elle n'a pas eu de chance la pauvre femme, un de ses fistons nommé Caïn a mal tourné et a trucidé son frère Abel, un bon petit gars.
Faut dire que mamie n'était pas nette non plus, elle passait son temps dans le verger à discuter avec un serpent. Vous vous rendez compte?
Tout a commencé à aller mal  dans la famille quand elle cueilli une pomme sur le seul pommier muni d'un écriteau "cueillette interdite". 
Moralité: nous devons tous faire repentance, que nous soyons blancs, jaunes, rouges, noirs ou écossais.

@ Platt
Qu'on le veuille ou non chrétienté et islam sont antagonistes. La France est chrétienne, l'Europe est chrétienne, c'est même là l'un de ses fondements, n'en déplaise aux partisans de l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne. L'islam en France n'est pas encore menaçant, du moins aux yeux d'observateurs peu attentifs. L'arrivée permanente sur son sol d'immigrés musulmans, le prosélytisme dont font preuve certains imams installés, la conversion de Français de souche un peu paumés font qu'insensiblement, la culture islamique s'instaure ici. Je ne souhaite pas qu'un jour ma fille soit obligée de se voiler pour se promener dans la rue, je ne souhaite pas que les piscines aient des jours réservés aux hommes et des jours réservés aux femmes, je ne souhaite pas entendre la voix du muezzin dans les cités d'un pays qui fut autrefois qualifié de fille aînée de l'Eglise. La France est chrétienne, elle était chrétienne avant d'être républicaine. je souhaite qu'elle le reste. 
Si Eve a mangé la pomme malgré le panneau, c'est parce-qu'elle ne savait pas lire !! Et c'est l'Education Nationale qui lui avait fait cours !! Bon sang, tout s'explique !!

Y en a marre des gens comme Platt qui font preuve d'une immense compréhension, voire de la sympathie envers des immigrés ouvertement  anti-français, mais qui se montrent curieusement intolérants envers leurs concitoyens qui expriment légitimement scepticismes vis-à-vis d'une immigration subit et hostile à l'autochtone. ça se veut bon et compatissant, mais ça traîte sans sourciller de raciste celui qui n'adopte pas le comportement de collabo. ça prône le multiculturalisme, mais ça prend bien soin de ne pas habiter dans les quartiers  multiculturels (les banlieues pourries en somme). Ah bah oui faut pas pousser mamie dans les orties. La bien-pensance, ça fait bien devant les copains, mais quand au nom de cette bien-pensance, il faut accepter "l'autre" en bas de son immeuble, y a plus personne.

Platt ne veut pas comprendre que la tolérance est un phénomene inversement proportionel a la "saturation" ethnique et culturelle, d'autant plus perceptible que cette saturation s'accompagne d'un refet massif des valeurs et des peuples qui composent la majorité.
La paix est dans le savant dosage et non pas dans l'aliénation de l'un pour l'autre. 
Car cela, un jour ou l'autre, provoque la guerre. Et il suffit pour s'en convaincre de regarder ailleurs comment ce "viol" est ressenti et vécu par d'autres plus soucieux de préserver leur identité.
@platt
Qu’est que la franc-maçonnerie vient fiche ici? 
Et ensuite, allez-vous faire? nous gratifier du sempiternel pamphlet sur un eventuel complot judéo maçonnique ?
Vos raccourcis téléologiques m'ennuient, vos délires tautologiques m'exaspèrent, OH FOU!
Gardez-vous des a priori, des prénotions, il y a un excellent article paru dans la revue sciences humaines du mois dernier consacré aux stéréotypes, lisez-le !

Platt,
Je ne vais pas aussi loin dans mon raisonnement.
Mon raisonnement c'est :
- Tu es musulman et tu pratiques ta religion dans le cade familial, tu ne cherches pas à imposer tes pratiques religieuses aux autres ou a adapter la société à ta religion ? => bienvenue mon pote !
- Tu te plains de la société française qui ne te permet pas de pratiquer pleinement ta religion ?
=> tu DÉGAGES !
C'est non négociable. Sujet clos.
Et les Néandertals ? Personne ne pense à eux ! Nous, hommes de Cro-Magnon, les avons éradiqués voici quelques dizaines de millénaires. Seul l'un ou l'autre yéti a survécu.Je suggère une journée de commémoration du génocide des Néandertals, le 29 fevrier de préférence, pour ne pas devoir la fêter chaque année...
Mieux vaut en rire, non ? En période de décadence et de compétition des mémoires importées, le rire et le cynisme ont une vertu inégalable. La seule question qui se pose encore : que va nous trouver le président le mois prochain ? Les racines bantoues de l'Europe ? Aristote était tibétain ? 

@citoyenencolere
En plein dans le mille!
C'est le serpent qui lui a appris à lire...
(on ne sait pas s'il utilisait la méthode syllabique ou la méthode globale)
J'accuse l'homo sapiens, inventeur de la pierre taillée , en fabriquant des objets contondants, d'être le 1er  responsable de tous les crimes abominables qui se sont produits depuis lors. Les inventeurs de la roue et de la poudre d'être les plus grands génocidaires que la terre ait porté. L'homo sapiens ? un salopard né...
Sarkozy devrait instaurer une journée de repentance contre les conneries de l'homo sapiens dont les siennes d'abord...
Cotisons-nous pour Platt et offrons-lui un voyage éducatif au choix : Liban, Kosovo, Yemen, Somalie. Ou achètons-lui un livre d'histoire sur les méfaits de la multiculture intense à travers les âges. Laquelle multiculture n'a rien à voir avec l'échange culturel, l'adoption lente, progressive et parfois positive de découvertes, habitudes et comportements apartenant à d'autres civilisations, l'intégration et acculturation d'individus (par dizaines de milliers et non par dizaines de millions) que les vents de l'histoire ont fait venir sur notre beau continent.

"Le racisme consiste à croire que certaines personnes sont supérieures à d'autres, de par leur appartenance à une race particulière. Les racistes définissent une race comme un groupe de personnes partageant une même ascendance. Ils différencient les races sur la base de caractéristiques physiques telles que la couleur de la peau et l'aspect des cheveux. En réalité, aucune différence claire et surtout aucune différence pertinente n'importent. Les recherches récentes prouvent que la race est un concept inventé. La notion de "race" n'a aucun fondement biologique.
Le mot "racisme" est également employé pour décrire un comportement abusif ou agressif envers des membres d'une "race inférieure". Le racisme revêt diverses formes dans les différents pays selon leur histoire, leur culture et d'autres facteurs sociaux, Une forme relativement récente de racisme parfois appelée "indifférenciation ethnique ou culturelle" affirme que toutes les races et toutes les cultures sont égales, mais ne devraient pas se mélanger, de manière à conserver leur originalité. Il n'existe aucune preuve scientifique de l'existence de races différentes. La biologie n'a identifié qu'une seule race : la race humaine."
Trouvé sur le Net : http://www.aidh.org/Racisme/expliqu_rac_1.htm
Intéressant non ? Surtout la fin. 
Il se trouve que des gens qui veulent conserver à tout prix leur "originalité culturelle" seraient des racistes. 
Donc, les français qui veulent sauver leur culture millénaire sont racistes. Et les musulmans qui veulent conserver leur culture millénaire en France sont racistes.
C'est bon, on est décomplexés ! :)

Reste deux possibilités:
- Soit Platt est un cas isolé
- Soit Platt c'est la France
Dans le premier cas il est légitime de se battre parce qu'il est hors de question de se laisser dicter nos lois par une minorité qualifiée "d'idiots utiles" et totalement inconscients qui sont en train de saborder le navire sous couvert d'humanisme.
Dans le deuxieme cas, si vous aimez vos gosses, barrez vous le plus tot possible histoire de faire votre trou ailleurs avant que les demandes d'asiles soient refusées car devenues trop nombreuses.
Maintenant j'aimerais qu'on m'explique comment un gars comme Sarkozy peut faire 53% sur la base, j'en suis de plus en plus persuadé, de son discours type de Nimes sur l'identité, le respect de nos valeurs etc...et en meme temps, que quelqu'un comme Platt puisse representer la majorité. 
C'est ma seule incertitude pour ne pas dire espoir.
Décidément ce blog est génial. Quand on en est à déprimer, qu'on voit partout se lever la menace d'orages pas du tout désirés, il y en a généralement un qui arrive avec ses gros sabots et qui vous fait éclater de rire.
Merci pour cette drôlerie bienvenue. 
Vous êtes jaloux Ivan Rioufol ?
 Pour une fois que l'on parle d'un autre génocide, tu ne trouves rien de mieux que de pondre ce billet  abject !

Ivan Rioufol celui qui aime tant défendre la cause des "négriers" divers est à la hauteur

les messages passent en anonymous on se demande pourquoi 
Marre de ces pacifistes,intellectuellement adorateurs du genre humain mais odieux avec  l'homme de chair et d'os qui vit à côté d'eux.
Ces pacifistes "tolérants" qui, il n'y a pas si longtemps, s'écriaient "plutôt rouges que morts"...C'est dire leurs convictions et leur courage...
Ce sont les mêmes ou leur engeance que l'on retrouve, actuellement, en zélateurs du multiculturalisme et en névrosés de la repentance tous azimuts.
A l'Ecole pratique des Hautes Etudes,un de leur fiefs, y en a tout plein comme çà qui théorisent, qui théorisent...Mais quand la gueusaille envahit leurs locaux, ils appellent les condés honnis à la rescousse. Ah réalité quand tu nous tiens !
Ce sont des renégats, des traîtres, des balances, des chiffes molles. C'est une espèce très développée chez les travailleurs sociaux. Ils inspirent tellement de respect qu'ils ont été bouté hors des cités à coup de pied au c...
C'est le chanteur de NTM qui disait  lors d'une émission spéciale banlieue, dans les lucarnes, à un sociologue : "vous êtes des inutiles" ! Il n'avait pas tort le grand penseur Joey Starr...
Magnifique billet, Monsieur Rioufol ! Une fois de plus, vous donnez dans le mille !
A tous les detracteurs de Mr. Rioufol, nous savons bien que l'homme blanc et la civilisation occidentale sont fondamentalement mauvais alors que tous les hommes d'autres civilisations sont fondamentalement vertueux.
Pour preuve, par exemple, la facon dont la junte birmane traite les ...Birmans ! Que de vertu ! Que de vertu...
Bravo à Platt qui, par son ingénuité candide, ou sa candeur ingénue, a réussi à faire sortir de leurs gonds quelques vétérans de ce blog !
Platt est simplement l’archétype de "l’idiot utile", 
"idiot" parce qu’il ne s’aperçoit pas qu’il est en train de scier la branche etc 
et "utile", car, évidemment, il l’est, et combien ! à la cause des islamistes qui, depuis 14 siècles, ne poursuivent qu’un but, à eux assigné par leur prophète, l’éradication des mécréants. Ils l’ont dit, le disent et le répètent inlassablement, même un sourd peut les entendre.
Ils sont des dizaines de millions de Platt en France, ils sont même la grande majorité.
Et puis, qu’en savons-nous ? Platt a peut-être des intérêts personnels à l’affaire. Qui vous dit qu’il n’est pas marié de fraîche date à une musulmane, et/ou qu’il n’est pas converti ? L’amour, de sa femme et/ou d’Allah, excuse bien des choses !
Mais que Platt ne prenne pas la qualification d"idiot utile" que je lui prête comme une injure ! Le terme "idiot" dans celle-ci n’a en effet rien à voir avec le QI de son bénéficiaire. Il n’est que de se souvenir de quelques-uns de ses prédécesseurs, plus glorieux sans doute, qui avaient déjà attrapé le même virus. J. P. Sartre et S. De Beauvoir, par exemple, pour le communisme. Lui en a même eu un prix Nobel, qu’il a d’ailleurs refusé, preuve, s’il en fût jamais besoin, de sa haute intelligence.
Platt dit : "Qui peut dire que l'islam est imposé aux français... "
Deja rien que par le fait qu'on ne puisse plus l'affirmer que dans CE seul forum dans tout l'hexagone !
Platt dit encore :"A vous lire, c'est comme si être musulman rime absolument avec immigré."
Mon antipathie (le mot est faible) envers l'islam est dirigee autant contre l'immigre que contre le Francais de souche converti a l'islam !
Je suis excédée par cette histoire perpétuellement revisitée. Comme si il n’y avait eu que l’esclavage  du  méchant Blanc envers le pauvre nègre ! L’esclavage est à peu près aussi vieux que l’humanité elle-même. Et il est de tous les continents…
Quant à la traite négrière, il faut tout de même savoir que c’était les Noirs eux-mêmes qui capturaient et vendaient leurs frères aux  négriers qui n’étaient que des commerçants. Et ce, via certains royaumes côtiers très prospères qui, comme le Royaume du Bénin, ont bâti leur fortune sur ce trafic. Dans l’échelle des responsabilités, entre le Blanc qui achète un « sauvage » qui ne lui est rien et celui qui capture et vend son frère, son voisin, il y a, me semble-t-il, une gradation qui n’est pas en faveur de l’Africain. Les livres d’histoires des enfants parleront-ils de la responsabilité des négriers noirs ?
Les seuls qui organisaient des explorations à l’intérieur du continent étaient les Arabes qui ramenaient les esclaves enchaînés jusqu’aux ports de l’Est-Africain, et en particulier vers Zanzibar. Les colonisateurs Belges ont d’ailleurs beaucoup lutté au 19ème siècle contre ces négriers. A tel point que durant tout le mandat des Belges, la colonie est restée interdite aux ressortissants Arabes. Parlera-t-on de l’esclavagisme arabe dans les livres d’histoire ?
Dira-t-on aussi que l’esclavage colonial n’a pas affecté que les Africains ? Des européens aussi ont été déportés en Amérique, aux Antilles et surtout en Australie et vendus comme esclaves. En général, c’étaient des prisonniers pour dette qui à la différence des Africains il est vrai, touchaient un maigre salaire et pouvaient s’ils avaient beaucoup travaillé et s’étaient montrés très économes, racheter leur liberté après de nombreuses années de bons et loyaux services.
Dira-t-on aux enfants qu’environ un million d’Européens furent capturés par les pirates arabes et vendus comme esclaves durant les 16ème, 17ème et 18ème siècles. Que cette piraterie a non seulement capturé des bateaux mais aussi pratiqué de véritables razzias sur les côtes européennes de la Méditerranée jusqu’au sud de l’Angleterre et de l’Irlande, vidant  des  villages entiers de tous leurs habitants ? Dira-t-on aux enfants que les Arabes allaient jusqu’à émasculer leurs esclaves pour en faire des eunuques ?
Mais bien sûr, on ne le leur dira pas puisque la récente résolution du Conseil de l’Europe (que j’ai apprise ce soir, avec beaucoup de colère) ne le permettra pas. Mais pour qui se prennent-ils, ces Eurocrates de m...!, pour nous dicter ainsi jusqu’au contenu de nos livres d’école, pour nous ordonner de mentir à nos enfants et de les conditionner ? Jusqu’où sont-ils décidés à aller pour nous vendre pieds et poings liés aux musulmans ?  Interdire de donner une image hostile et inquiétante de l’Islam, cela équivaut à falsifier la réalité, à oblitérer des faits historiques, à fausser le message réel du Coran. Qu’espèrent-ils ? Sont-ils seulement des ânes bâtés sans culture qui décident de ce qu’ils ne connaissent pas et se prennent pour les rois ?
Il devient en tous cas urgent de nous débarrasser de cette bande de profiteurs ignares et de nous dégager de cet autre grand machin qu’est l’UE. 
Quant à Sarko, il est vraiment décevant. Je n’aurais jamais cru écrire cela à peine un an après sa prise de fonction. Mais on pourrait presque dire : Sarko-Chirac, même combat. Sans doute l’air des sommets est-il bien délétère et vous transforme-t-il un homme… Le Chirac de « l’odeur de l’immigration »  n’avait pas grand chose à voir avec le Chichi des repentances. Sarko suivrait-il la même pente rien qu’en reniflant le même air… ?

A propos de l'Islam qui n'est ni hostile ni inquiétant, je vous conseille une perle. Faites donc un petit détour pas bivouac-id.com et zyeutez donc la vidéo intitulée : Marche des Indigènes de la République et ...du Hamas. On voit tout de suite à quel l'Islam encourage à la paix et à la tolérance
@JAWD
Jawd, vous êtes petit, raciste, haineux et malpoli(on ne dit pas "le bonhomme" en parlant de quelqu'un) et en plus vous faites des fautes et vous ne savez pas vous exprimer correctement. Pour écrire autant d'âneries, il est superflu d'utiliser des majuscules. Bref, vos petits billets discourtois ont pour seul mérite de rendre les autres encore meilleurs.
l'esclavage fait parti de l'histoire de france aussi bien que napoleon clovis ou degaulle. Et a durée  bien plus longtemps que les regnes de tous les roi de france. La france a commis ce crime contre l'humanité, comme les allemands l'ont fait avec les juifs. Les ecoliers allemands ne doivent pas apprendre  la 2e guerre mondiale dans ce cas, une guerre qui a durée 6 ans contre 3 siecles. La france n'a pas a s'excuser pour tous les esclavages mais celle qui la concerne. Les africains qui auraient vendu leurs frères doivent faire de meme, les turcs pour les armeniens, les japonais pour les chinois, les chinois pour les tibetains, etc...
Qu'y a t'il de si difficile a enseigner l'esclavage français dans les écoles françaises. FAut il apprendre que ce que la france ait fait de bien? Ne pas apprendre la St barthelemy mais seulement l'edit de Nantes.
La france ne doit pas succomber a la lacheté et  regarder son passé en face. Assumer et surmonter.

"le président de la République. D’autant que ce dernier avait paru sincère, alors qu’il était candidat, dans ses dénonciations des repentances à répétition et de la haine de soi."
Il était très certainement sincère, mais pour lui enseignement ne signifie pas repentance.
Le problème est son incompétence : l'esclavage est enseigné déjà à l'école, et depuis des decennies à ce qu'il semble; c'est à se demander ce qu'il a fait quand il y était, lui, à l'école.
Comment fait-on pour prendre des décisions pour un Etat, lorsque l'on n'est même pas capable de s'informer sur des questions aussi simples que celle là ?
Or si Nicolas Sarkozy n'en n'est pas capable, ce n'est pas par manque d'intelligence, ce ne peut donc être que par indifférence profonde à tout ce qui n'est pas sa réussite personnelle.
Il y a une différence entre vouloir être président pour se prouver des choses à soi-même et vouloir être au service d'un pays.
La vérité, seule valable, et qui permet de trouver les mesures à prendre pour l'enseigner:
"L'esclavage est un crime contre l'humanité commis par toute l'humanité".
François Bayrou, sur i.Télé-Le Monde-France Inter le 12/5/2008.
Formule ramassée de François Bayrou à laquelle, je pense, Yvan Rioufol souscrirait tout à fait.

J'ai compris...Pierre c'est Bayrou qui se cache derriere un pseudo ;-)
Bien joué le Béarnais!
André Savelli, né en 1927. Professeur Agrégé au Val de Grâce. Chevalier de la Légion d’Honneur, Officier de l’Ordre National du Mérite. 
Extraits de la lettre ouverte de André Savelli : 
En brandissant l’injure du génocide de l’identité algérienne par la France, vous saviez que cette identité n’a jamais existé avant 1830. Ferrat Abbas et les premiers nationalistes avouaient l’avoir cherchée, en vain. Vous demandez maintenant repentance pour barbarie : vous inversez les rôles. 
De la Libye au Maroc, point d’Algérie ; c’était le Maghreb. Les populations d’origine phénicienne, berbère et romaine étaient, avant le 8e siècle, en grande partie chrétiennes. Ces régions agricoles étaient prospères. 
• Faut-il oublier que les Arabes, nomades venant du Moyen Orient ont envahi le Maghreb et converti de force, par l’épée, toutes ces populations à l’islam ? « Combattez vos ennemis dans la guerre entreprise pour la religion….Tuez vos ennemis partout où vous les trouverez » (coran, s2, 186-7). 
Après quelques siècles de domination arabo-islamique, il ne restait plus rien de l’ère punico romano-berbère si riche. Que des ruines. 
• Faut-il oublier que les Turcs ont envahi le Maghreb pendant 3 siècles, maintenant les tribus arabes et berbères en semi-esclavage, les laissant se battre entre elles, prélevant la dîme, sans rien construire. 
• Faut-il oublier que ces Turcs ont développé la piraterie maritime, en utilisant leurs esclaves. Ces pirates barbaresques arraisonnaient tous les navires de commerce en Méditerranée, permettant un trafic d’esclaves chrétiens, hommes, femmes et enfants. 
• Faut-il oublier que l’esclavage existait en Afrique depuis des lustres, et existe toujours. Les familles aisées musulmanes avaient toutes leurs esclaves africains. 
• Faut-il oublier qu’en 1830, les Français sont venus à Alger détruire les repaires barbaresques ottomans qui pillaient la Méditerranée, libérer les esclaves et affranchir du joug turc les tribus arabes et berbères opprimées. 
• Faut-il oublier qu’en 1830, il y avait près de 5.000 Turcs, 100.000 Koulouglis, 350.000 Arabes et 400.000 Berbères dans cette région, où n’avait jamais existé de pays organisé depuis les Romains. Chaque tribu faisait sa loi et combattait les autres, ce que l’Empire Ottoman favorisait, divisant pour régner. 
• Faut-il oublier qu’en 1830 les populations étaient sous développées, soumises aux épidémies et au paludisme. 
• Faut-il oublier qu’à l’inverse du massacre arménien par les Turcs et du massacre romano-berbère par les Arabes, la France a soigné toutes les populations du Maghreb les amenant de moins d’un million en 1830 en Algérie, à 10 millions en 1962. 
• Faut-il oublier que la France a respecté la langue arabe, l’imposant même au détriment du berbère et des autres dialectes, a respecté la religion, ce que n’avaient pas fait les Arabes, forçant les berbères chrétiens à s’islamiser pour n’être point tués. 
• Faut-il oublier qu’en 1962 la France a laissé en Algérie, malgré des injustices, une population à la démographie galopante, en bonne santé, une agriculture riche, des usines, des barrages, des mines, du pétrole, du gaz, des ports, des aéroports, un réseau routier et ferré, des écoles, un Institut Pasteur, des hôpitaux, une université, la poste… Il n’existait rien avant 1830. Cette mise en place d’une infrastructure durable, et le désarmement des tribus, a été capital pour l’Etat naissant de l’Algérie . 
• Faut-il oublier que les colons français ont asséché les marécages de la Mitidja, y laissant de nombreux morts, pour en faire la plaine la plus fertile d’Algérie, un grenier à fruits et légumes, transformée, depuis leur départ, en zone de friche industrielle. 
• Faut-il oublier qu’en 1962, un million d’européens ont dû quitter l’Algérie, abandonnant leurs biens pour ne pas être assassinés ou, au mieux, devenir des habitants de seconde zone, méprisés et brimés, comme dans beaucoup de pays islamisés. 
• Faut-il oublier qu’en 1962, 75.000 Harkis furent sauvagement assassinés et des milliers d’européens tués ou disparus ? Qu’il y eut plus de 200.000 tués dans le peuple algérien qui refusait un parti unique , beaucoup plus que pendant la guerre d’Algérie. 
La France vous a laissé un pays riche, qu’elle a su forger, grâce au travail de toutes les populations. La France a aussi créé son nom qui a remplacé celui de Barbarie. Personne ne vous demande de faire acte de repentance pour l’avoir laissé péricliter. Comment expliquer que tant de vos sujets, tous les jours, quittent l’Algérie pour la France ? 
Il y a dans ce réquisitoire panégyrique que je viens de lire beaucoup de vrai mais pas tout. Et il faut à la vérité un droit de correctif. Essentiel puisqu'il s'agit des motifs de la conquête.
L'affaire de l'éventail ce fut du pipeau. Le prétexte des barbaresques et de esclaves stockés à Alger, du pipeau aussi: il n'y en avait plus.
Mais selon Montagnon (Une histoire de l'Algérie) une raison bien plus prosaique et pas trés fierote:
Napoléon avait ruiné l'agriculture française au point que la France ne pouvait plus nourrir la Grande Armée. Du blé (ce qui prouve qu'il y en avait pas mal) a donc été acheté, par l'entremise d'importantes familles juives d'Alger, en Algérie mais pas payé. Et cette dette accumulée, trés importante, les courtiers algériens en réclamaient sans cesse le paiement via notamment le Dey. 
Jusq'au temps de Charles X qui marque aussi le début d'une stratégie impériale Française dans le monde, trés en retard sur les anglais qui avaient pris les meilleurs morceaux (même en Inde qu'on avait abandonné). Et ce fut l'affaire d el'éventail . le consul n'a pas été souffleté ; le dey a simplement en rappelant cette dette pour la Xième fois manifesté son impatience devant l'attitude arrogante d'un petit consul prétentieux. Et voilà...comme on a effacé une dette en conquérant l'Algérie avec des moyens qui n'étaient pas forcément les plus élégants. Le P'tit père Bugeaud n'y allait d emain morte...si j'ose dire. Même vis à vis d'Abd El Kader nous n'avons pas été trés honorable.
Napoleon III avait une idée de royaume algérien...mais!
Il ya aussi dans ce panégyrique quelques autres erreurs ou présentation arrangée. Il faudrait parler du Gouverneur Violette etc. 
Cela étant malgré ces réserves, il est vrai de dire que nous n'avons pas à faire de repentance car parmi les conquérants dans l'Histoire, y compris en Algérie,  nous n'avons pas été ni meilleurs ni pires que les autres, arabes compris et en tenant compte tout de même de ce que nous sommes autodéclarés depuis et  par la Sainte Révolution. En chassant cette hypocrisie de nos analyses, force est de dire que dans l'ensemble l'argumetation ci dessus se tient.
Cette lettre ouverte de André Savelli, a t'elle été publiée quelque part ou elle serait lue par les grands de ce Monde?
Le "brulot" de Savelli, vu par des Algériens:
http://abdelkader.blogs.nouvelobs.com/archive/2008/01/08/commentaire-de-amina-larbi-a-l-adresse-du-pr-andre-savelli.html
Mes "freres" soyez prets a courber l'échine car ils n'auront de repos que lorsque nous seront tous noyés dans l'humiliation. 
A quand un Nuremberg de l'Algérie Francaise?
@fdewo,
La France n'a pas a s'excuser pour quoi que ce soit. Sinon on n’a pas fini de refaire l'histoire et de se détourner de l'avenir.
Nous avons un travail énorme pour que la France puisse retrouver sa fierté et tout ce vacarme ne fait que rappeler au combien les français seraient des monstres. Tout cela ne fait que favoriser la haine de soi qui fait que personne aujourd'hui n'a envie de respecter un pays qui se flagelle sans cesse et s'humilie pour la jouissance de ses "bonnes âmes". Cela suffit.
Car si dans le fond on peut trouver une certaine légitimité à faire son mea culpa il faut être bien sourd pour ne pas entendre qu'au delà du principe de l'excuse, on essaye d'affaiblir la France et d'empêcher toute intégration et assimilation de ces populations facilement manipulables. Il faudra un jour expliquer pourquoi tant d'Algériens, de noirs africains etc, etc...quittent leur pays de cocagne pour rejoindre la France si c’est un repaire malsain de « bêtes immondes ». A moins ce que tout cela fasse partie de la même stratégie de substitution du peuple français pour un autre qui n'a de français que la carte d'identité généreusement distribuée. Stratégie d'élimination douce que cette repentance favorise a l'extrême. 
fdewo vous ne le savez pas encore mais d'une certaine manière vous êtes en train de vous suicider et surtout, de compromettre l'avenir de vos propres enfants dans ce qui devrait être leur pays. Vous comme Platt ou des millions d’autres en France, votre tendance qu’on pourrait croire généreuse à tendre l’autre joue n’est en fait qu’un acte d’inconscience pour ne pas dire de lâcheté. Si vous n’êtes pas fiers d’être français, c'est-à-dire capable d’assumer toute notre histoire et capable de voir le monde en couleur, alors renoncez à votre nationalité. Si vous aimez la France alors n’agissez pas furieusement contre elle. Il n’y a qu’en France qu’on trouve des gens capables de cracher sur leur propre pays sans se sentir pour le moins coupable…c’est révélateur de notre déclin irrémédiable.
 
Oui l'homme blanc est coupable !
Quel bavardage dans ce blog : la France c'est la liberté, l'égalité, la fraternité, l'amour, l'honneur, la patrie,  ou que sais-je? 
Cela ne nous empêchait pas de tenir en même temps des discours racistes, sale nègre, sale juif, sale raton. De bons esprits, libéraux et tendres (des néo-colonialistes, en somme) se prétendent choqués par cette inconséquence; erreur ou mauvaise foi: rien de plus conséquent, chez nous, qu’un humanisme raciste puisque l’Européen n’a pu se faire homme qu’en fabriquant des esclaves et des monstres. 
Tant qu’il y eut un immigrés, cette imposture ne fut pas démasquée: on trouvait dans le genre humain une abstraite postulation d’universalité qui servirait à couvrir des pratiques plus réalistes: il y avait, de l’autre côté des mers, une race de sous-hommes qui, grâce à nous, dans mille ans peut-être, accéderait à notre état. Bref on confondait le genre avec l’élite. Aujourd’hui, l’immigré révèle sa vérité; du coup, notre club si fermé révèle sa faiblesse: ce n’était ni plus ni moins qu’une minorité. Il y a pis: puisque les autres se font hommes contre nous, il apparaît que nous sommes les ennemis du genre humain; notre race révèle sa vraie nature: un gang.
 Nos chères valeurs perdent leurs ailes; à les regarder de près, on n’en trouvera pas une qui ne soit tachée de sang. S’il nous faut un exemple, rappelez-vous ces grands mots: que c’est généreux, la France. Généreux, nous? Et Sétif? Et ces huit années de guerre féroce qui ont coûté la vie à plus d’un million d’Algériens? Non, je ne tente pas de me repentir de pechés mal expiés ; ce que je tente de faire ici, c'est de rendre le francais homme-normal là ou l'on voudrait y voir un surhomme; la France est un pays comme un autre, cessez vos illusions. L'illusion est en soi un mensonge.
La repentance a fait couler déjà beaucoup d'encre, en réaction à cette manie devenue compulsive, le livre de Daniel Lefeuvre prenant parti contre, a suscité les critiques positives quoique nuancées d'historiens tels que Pétré-grenouilleau, Benjamin Stora et Liazu sur son site :
http://www.blog-lefeuvre.com/pdf/olivier_petre-grenouilleau.pdf
JOURNAL D’UN PIÉTON DU PAF 
ou 
PLUS ÇA CHANGE…
[Extraits]
Avril 2006
LA BARBE !
L’humanité, l’hospitalité, dictent à la France, terre d’accueil, d’offrir les services de ses meilleurs hôpitaux à M. Bouteflika. De même l’honneur, la cohérence, exigent du président de la république algérienne, pointilleux patriote, de les refuser. Quant au « génocide de l’identité nationale algérienne », pourquoi l’attribuer à la seule présence des Français pendant 130 ans ? Pourquoi elle seule aurait été négative, alors que, pendant des siècles et de siècles avant nous, les Romains, les Vandales, les Byzantins, les Arabes, ont conquis et occupé ce pays ? Enfin, M. Bouteflika occulte le fait que depuis le XVIe siècle, son pays, tombé sous la coupe du Corsaire-Roi, Baba-Aroudj (Barberousse), avait dû faire allégeance au sultan de Constantinople pour échapper à la juste colère des peuples, exaspérés par les raids incessants des pirates barbaresques, et que le dey d’Alger ne se maintenait que grâce à l’appui d’un contingent de janissaires, détachés par la Sublime porte. Au lieu de lui rappeler ses évidences, la République, bonne fille, préfère l’auto-flagellation et la repentance permanente. Espérons, seulement que l’illustre malade n’exige pas de n’être traité que par des médecins mâles et des infirmières voilées. Ni qu’il ne demande de retirer la statue (gisant) de Charles Martel de la basilique de Saint-Denis où celui-ci repose depuis 741: Chirac serait bien capable de la lui donner.
TERRA NULLIUS
Les faits sont aussi têtus que dérangeants et c’est pourquoi certains préfèrent les enterrer, notamment à gauche. Curieusement, les plus silencieux sont les historiens à qui incombe avant tout le devoir de vérité. Il n’est donc pas inutile de revenir sur une question qui continue de nous déchirer : la conquête de cette Algérie, exutoire de la monarchie de Juillet comme de la IIIe République, ce portail de l’Afrique, immense « terra nullius » que Victor Hugo rêva de civiliser et où Dumas, Balzac, nos romanciers et bientôt nos cinéastes, enverront se racheter ou périr leurs héros les plus désespérés, leurs têtes brûlées, leurs moutons noirs de bonnes familles ou leurs mauvais garçons, du vicomte de Bragelonne, à Philippe Bridau et à Pépé le Moko.. 
Qui, d’ailleurs, connaît encore la raison derrière le fameux incident entre le Dey et notre consul qui servit de prétexte à l’expédition de 1830 ? L’anecdote est pourtant instructive. 
Pour nourrir l’armée d’Italie, Bonaparte avait acheté du blé à MM. Bacri et Busnach, des négociants livournais qui commerçaient avec la Régence d’Alger. Jugeant la facture exorbitante, Napoléon refusa de la payer. L’affaire traîna jusqu’à la Restauration, où, en 1820, il fut décidé, et pour solde de tout compte, de n’acquitter que la moitié de la note. Mais le dey Hussein qui, de son côté, détenait une créance de 250 000 francs [1] sur Bacri & Busnach réclama qu’on lui versât directement la somme, transaction que la France refusa. Enfin, à l’audience protocolaire du 30 avril  1827, le dey accusa Duval, notre consul commercial, d’être de mèche avec ses créanciers, et, excédé, le souffleta trois fois du manche de son chasse-mouches, le traitant de « méchant, d’infidèle et de traître ». 
Le ministre des Affaires étrangères instruisit M. Duval d’interrompre les relations avec le dey et dépêcha le capitaine Collet à Alger avec six vaisseaux pour demander réparation. Non seulement le bey ignora les sommations de notre escadre mais encore il ordonna  au bey de Constantine de raser notre comptoir de la Calle ainsi que tous nos autres établissements de commerce. Le blocus strict du port fut ordonné en représailles. 
En 1829, croyant (à tort) le dey désireux assouplir sa position, le gouvernement demanda à M. de la Bretonnière, le nouveau commandant, de renouer les négociations. Mais après deux conférences, le dey rompit les pourparlers et congédia notre plénipotentiaire. Pire, comme celui regagnait son bateau, toutes les batteries de citadelle et du môle crachèrent leurs décharges, une volée de boulets fauchant le pavillon parlementaire au grand mât de La Provence. 
Dès lors, les dés sont jetés. Le 2 mars, alors que tout Paris retentit encore de la bataille d’Hernani, Charles X déclare dans son discours d’ouverture de la session parlementaire que l’insulte du dey d’Alger ne restera pas impunie. Ce sera aussi l’occasion d’en finir une fois pour toutes avec le nid de pirates qui, depuis des siècles, empoisonne toute la Méditerranée. 
On oublie trop que, rien que pour la seule période allant de 1530 à 1780, les Barbaresques réduisirent au moins un million de chrétiens en esclavage [2]  : Alger, Tunis et Tripoli étant les plaques tournantes de ce florissant commerce. Pendant des siècles, leurs bateaux rapides s’en étaient pris aux navires de commerce, enlevant, marins, marchands ou pêcheurs ; aucun village côtier d’Espagne, de Provence, d’Italie et des îles n’étant à l’abri des  razzias de leurs audacieux raïs. Quand ils ne moisissaient pas dans d’affreux bagnes publics, ils étaient vendus comme domestiques, ouvriers agricoles, maçons. Mais les pillards sont plus intéressés par le rachat  de leurs prisonniers que par le trafic de main d’œuvre, amenant les Trinitaires ou les Mercédaires, des institutions religieuses connues dans toute l’Europe, à se spécialiser dans ces délicates tractations.
Ce trafic est la première chose à laquelle Louis Veuillot songe lorsqu’il visite l’Algérie en 1841 [3]  : « Je mis pied à terre, le cœur toujours ému de cette pensée singulièrement caressante, que j’étais chrétien et maître dans ces murs funestes où les chrétiens furent si longtemps insultés, humiliés et martyrisés. J’avais lu, enfant, quelques-unes de ceux relations que les Pères de la Merci publiaient pur exciter la charité des fidèles, au retour de leurs misions dans les pays barbaresques ; et je me rappelai ces frémissements, ces terreurs que m’inspiraient les corsaires de Tunis, de Salé, de Tripoli ; ceux d’Alger, les plus féroces de tous ; je voyais les chrétiens entassés dans ces bagnes où avait gémi Cervantès, où Saint Vincent de Paul avait prié ; les uns contraints d’abjurer, les autres martyrs de leur foi, tous réduits au plus dégradant esclavage ; je me rappelai aussi l’insolence trop longtemps supportée des deys, dont toutes les nations européennes, et la France en particulier, malgré les vengeances de Louis XIV, eurent tant à souffrir. »
Même reconnaissance de la part du docteur Bonnafont, sous-aide major à l’ambulance de la 3e division du corps expéditionnaire, qui, sans l’introduction de son livre de souvenirs (Douze ans en Algérie 1830 à 1842), rend hommage à « la mémoire de Charles X, car, sans la volonté ferme qu’il manifesta, qui ressembla à de l’audace, Alger serait probablement encore la ville capitale de la piraterie et le repaire des anciens écumeurs de mer. »
On oublie trop qu’au cours des siècles, Espagnols, Français, Siciliens et Anglais n’avaient-ils eu de cesse d’éradiquer ce fléau, en bombardant  à nombreuses reprises Alger, et même en tentant d’implanter une base dont les canons auraient contrôlé tous les mouvements des navires : Pierre de Navarre en 1509, Diégo de Véra en 1516, Hugo de Moncade en 1518, Charles-Quint en 1541, le duc de Beaufort en 1665 , Duquesne en 1682-83, Tourville en 1685, le maréchal d’Estrées en 1688, le Espagnols  commandés par le général O’Reilly en 1775, etc. La liste est longue, jusqu’à la dernière en date conduite par lord Exmouth en 1816 et sur laquelle Napoléon ironise le dimanche 5 janvier à Sainte-Hélène devant Bertrand (A peine l’amiral anglais, ayant incendié la marine algérienne,  était-il de retour à Londres, que les pirates reprenaient leurs raids). Au passage, il règle leur compte aux chevaliers de Malte et aux templiers : « Les Anglais s’y sont mal pris. Ils devaient bloquer le port, arrêter tout et forcer ainsi les Algériens à en venir à ce qu’ils désiraient. Ils ne devaient pas perdre un homme. Les Algériens auraient vu qu’ils n’auraient jamais assez de forces pour obliger les Anglais à débloquer le port.
Au lieu de cela, les Anglais ont perdu 900 hommes, se sont exposés à un échec, et les Algériens ne sont pas domptés, parce qu’ils disent qu’ils ont été surpris et qu’avec quelques bâtiments de plus ils n’eussent pas été forcés. L’expédition a coûté six millions. Un vaisseau et deux frégates auraient suffi […]Toute autre expédition à Alger  qu’un blocus est mauvaise.»
Pourtant, déjà, en 1505, et pour les mêmes raisons, Ferdinand le Catholique avait rassemblé 5 000 hommes à Malaga, lesquels, le 23 octobre, commandés par l’amiral Cordova, occupaient et hérissaient de canons Mers-el-Kébir tenant le bey en respect. Les choses en seraient restées là si l’amiral, outrepassant sa mission, n’avait voulu étendre sa conquête. Ses revers contraignirent Ferdinand à monter de Carthagène une seconde expédition, forte de 15 000 hommes, qui, sous le cardinal Ximenès, s’emparèrent d’Oran le 18 mai 1509 où ils se maintinrent jusqu’en 1708 ; l’ayant repris en 1732, ils l’occupèrent jusqu’au tremblement de terre du 8-9 octobre 1790 qui détruisit la ville de fond en comble. Les Turcs y entrèrent aussitôt. En mars 1792, après l’évacuation complète des Espagnols, elle devint la capitale du beylik.
Voilà donc pourquoi, le 23 octobre 1830, 567 bâtiments (dont 103 navires de guerre) et 27 000 marins sont  rassemblés à Toulon sous le commandement de l’amiral Duperré pour embarquer les 37 612 hommes  du maréchal de Bourmont, le traître de Waterloo. Cette opération amphibie considérable pour l’époque, minutieusement préparée, rappellerait l’expédition d’Egypte si elle n’avait reçu la bénédiction des Anglais et des Russes avec qui, le 20 octobre 1827, nous venions d’écraser la flotte turque à Navarin pour l’indépendance grecque.  
L’armada prend la mer le 25 mai 1830. On connaît la suite. 
Dix ans plus tard, alors que se posait la question « Ou la conquête ou l’abandon ! », Bugeaud qui, considérant « l’Algérie comme le plus funeste  des présents que la Restauration ait faits à la révolution de Juillet », prônera l’occupation restreinte de quelques bases stratégiques permettant d’empêcher les raids barbaresques. Victor Hugo, dans un débat fameux le 15 janvier 1840, balayera ses réticences, entraînant la France sur la voie de la colonisation par l’émigration civile massive: « Je crois que notre nouvelle conquête est chose heureuse et grande. C’est la civilisation qui marche sur la barbarie. C’est un peuple éclairé qui va trouver un peuple dans la nuit. Nous sommes les Grecs du monde, c’est à nous d’illuminer le monde. Notre mission s’accomp1it, je ne chante qu’Hosanna. Vous pensez autrement que moi c’est tout simple. Vous parlez en soldat, en homme d’action. Moi je parle en philosophe et en penseur. »
En 1848, la IIe République y enverra ses chômeurs par convois entiers, les leurrant avec la promesse de quelques arpents de terre. Au lieu de l’Eldorado promis, ils allèrent mourir par dizaines de milliers de choléra ou de malaria dans les marais putrides des plaines côtières dont ils feront pourtant des greniers à blé et des vignobles. Napoléon III, contre son propre jugement, ne pourra arrêter le mouvement. La IIIe République parachèvera l’œuvre, poursuivant avec Jules Ferry une politique impérialiste qui nous amènera partout en Afrique, au Tonkin, au Laos, à Madagascar…L’Angleterre et l’Allemagne applaudiront, trop heureuses de nous voir oublier Waterloo ou Sedan dans les sables et les jungles. La droite et l’armée s’opposeront en vain à l’entreprise, la considérant  comme un gouffre financier qui nous détourne de l’Europe et de la reconquête de l’Alsace-Lorraine, la maladie décimant sans gloire nos troupes.
[1]Le Guide Hachette, L’Algérie, édition de 1908, parle d’une somme de cinq millions pour solde définitif de fournitures de grains faites à la République vers la fin du XVIIIe siècle.
[2] Esclaves chrétiens, Maîtres musulmans – L’esclavage blanc en Méditerranée (1506-800). Robert C. Davis.
[3] Les Français en Algérie – Souvenirs d’un voyage fait en 1841. Louis Veuillot, 1842
[A suivre…]

On a retrouvé, aux archives, un billet du papa de Blatt qui doit dater de la fin des années 30 :
J'entends les réclamations diverses et variées sur une soi-disante menace du national-socialisme à la France. On utilise le terme "imposition". N'existe t-il des français qui sont nationaux-socialistes? La politique national-socialiste n'appartient pas à une communauté tout comme les autres idéologies contemporaines. A vous lire, c'est comme si être national-socialiste rime absolument avec Allemand. Sans nier que le gros des nationaux-socialiste soit d'origine teutone, cela ne remet absolument pas en cause l'idée de l'universalité de l'ordre nouveau. Pourquoi tant d'imprécation alors qu'il n'y a aucun danger suffisamment sérieux à la sauvegarde de la démocratie. On interpelle pour me dire de faire "ce que j'ai à faire" si je me suis pas d'accord avec certains points de vue, fussent-ils anti-fascistes, la France est un pays qui appartient aux Français. A ce que je sache, la république française même sous la vision Gaulliste n'est pas que pour des français de "souche". Les gens qui sont anxieux de la montée du national-socialisme et de ses corps d'élite se font roulés dans la farine par des pseudo-intellectuels  qui sous le sceau de leur mépris en tous cas méfiance voire ignorance de l'autre, théorisent la fin du monde (Willy Brandt, Ludwig Beck, W.Churchill)sous l'assaut des jeunesses Hitlériennes. Soyons sérieux....Il n'y a pas de péril en la demeure. Le Nazisme, le fascisme,ou d'ailleurs d'autres formes politiques comme le communisme ou l'anarchisme existent en France sans encombre. Arrêtez de jouer au pompier pyroname, de qui se moque t-on? Qui peut dire que le national-socialisme sera imposé aux français ou bien que la dictature est cancérigène et dangereuse (la preuve : Jean-Paul Sartre qui vivait à Berlin il y a quelques temps n'y a vu aucun danger) comme s'il existe un pays réellement démocratique. Un peu moins de zèle...et bcp de sagesse. Vive la France.
Et plus l'homme blanc se culpabilise (mais reste riche), plus l'homme noir demande la reconnaissance des ses souffrances (il s'enrichit aussi, mais il est de bon ton de dire que les noirs sont tous dans la plus grande misère), plus l'homme jaune remplace l'homme blanc dans le pillage de l'Afrique (et comme hier avec l'homme blanc, les pouvoirs africains bien noirs ne s'en émeuvent guère )....
J'ai une pensée pour ces pauvres chinois qui dans 50 ans devront affronter la rhétorique de repentance eux aussi, qui "exploitent les ressources des pauvres noirs sans défense"....
Ah, mais le monde jaune comme le monde arabe ne laisse pas trop de traces de son exploitation économiques : essayez de vivre noir à Tokyo ou à Pékin.... et pour les pays arabes, demandez-vous où sont passé les descendants des dizaines de millions d'esclaves noirs......

Pendant ce temps, le village gaulois a demandé au barde de chanter en sumérien pour ne pas trop incommoder les derniers venus fuyant l'oppresseur romain....
@Edouard Drieux
"Et ces huit années de guerre féroce qui ont coûté la vie à plus d’un million d’Algériens? "
1)Le total des pertes du côté des Algériens (je suppose que vous utilisez ce néologisme pour désigner les terroristes du FLN) a été estimé à environ 250 000.
Il est d'ailleurs possible que le FLN ait tenté d'inclure dans cette liste d'"Algériens" les Français Musulmans assassinés par ses soins.
2) Qui s'est montré féroce?
Bébés européens projetés contre les murs pour leur faire éclater le crâne... Lycéen de 15 ans maintenu par deux individus pendant qu'un troisième lui tranchait la gorge... Soldat français prisonnier attaché à une branche d'arbre au dessus d'un feu... Prisonniers harkis émasculés et égorgés avec les machins placés dans la bouche... Bombes au milieu de populations civiles... Massacres et enlèvements d'européens après le cessez-le-feu... Automobilistes européens arrêtés et saignés à blanc soit-disant pour permettre de transfuser des membres du FLN...
Nous attendons la repentance de M.Bouteflika.

@Edouard Drieux 
J'ai bien peur cher Monsieur que, bien que les progrès de la science permettent aujourd'hui de transformer aisément un homme en femme, nous ne soyons aujourd'hui dans une impasse pour répondre à votre demande de passer d'homme blanc a homme noir.
Car une telle opération n'a aujourd'hui pas de précédents et bien que nous ayons observé par le passé le phénomène (incompréhensible) inverse, il ne fut pas totalement couronné de succès, le sujet tendant davantage vers le "gris" que le blanc.
Vous m'envoyez navré mais j'ai peur que vous deviez porter le fardeau de votre blanchitude jusqu'a ce que la science puisse un jour vous en délivrer. Je ne saurais trop vous conseiller de ne pas hésiter a consulter un confrère psychiatre si cette perspective vous était insurmontable.
Je vous souhaite beaucoup de courage dans cette épreuve.
Sincères Condoléances,
Dr Boss

Edouard Drieux a dit : 
"Oui l'homme blanc est coupable !"
AMEN ! Prenez un fouet et faites votre mea culpa jusqu'a la fin des temps si le cœur vous en dit et si vous pensez que votre âme est si noire !
Je n'ai personnellement jamais colonisé quiconque, jamais traité quelqu'un de sale nègre, juif, etc.
Je n'ai volé personne, n'ai jamais été un esclavagiste, n'ai jamais refilé le SIDA que je n'ai pas.
Je ne me sens donc nullement concerné par votre propos et je connais des Algériens, intelligents eux aussi, qui aimeraient tourner la page une bonne fois pour toute et regarder vers l'avenir sans continuellement ressasser le passé.


D'accord sur le fond du billet.
Une remarque cependant sur l'étymologie d'"esclave". Si elle vient en effet du mot slave, en quoi celà concerne-t-il les barbaresques ? On ne peut tout de même pas leur coller le grand nombre de Slaves réduits en esclavage dans les Balkans par les Germains et les Byzantins pendant le Haut Moyen Âge...
Cordialement
Un lecteur attentif du Maroc

@FoxRenard
"AMEN ! Prenez un fouet et faites votre mea culpa jusqu'a la fin des temps si le cœur vous en dit et si vous pensez que votre âme est si noire !"
Enfin, si son âme est déjà noire, il est sur la bonne voie, le reste va suivre...
@Moa
Cher Moa (je ne sais pas si, dans votre cas, je dois vous appelez Moa ou Mao vu les arguments totalitaires que vous utilisez...), le chiffre 1 millions est bel et bien effectif:
je ne dis pas que ce sont les français qui ont tués 1 millions d'algériens, je dis "ces huit années de guerre féroce qui ont coûté la vie à plus d’un million d’Algériens". Les francais, n'avaient rien a faire la bas et donc ils sont tenus pour principal responsable de ces morts. Je n'en sortirais pas de là.
Comprenez ceci que les millions de gens qui meurent en Irak sont morts, non comme on le dit bêtement à cause des attentas irakiens, mais bel bien a cause de la présence américaine en Irak, sans lequel ils seraient encore en vie; 25 ans Saddam ont fait moins de morts que 5 ans de présence américaine.
Et puis une chose, ne tentez surtout pas d'argumentez en terme de férocité, vous pourriez, non sans mauvaise foi, vous y perdre. Les victimes deviennent boureaux chez vous ; rien que de normal. On a tentez de domestiquer un peuple et de le rangez au rang de bête et vous me parlez de "ces colons qu'on a agressé ou tué". Si vous lisez l'affaire Alleg, vous saurez qui sont les vrais sauvages, les vrais barbares. A cette époque,  Il suffisait que deux Français se rencontraient pour qu’il y ait un cadavre entre eux. Et quand je dis : un... La France, c’était un nom de pays ; il fallait prendre garde que ce ne soit, en 1961, le nom d’une névrose. 
Les français n'avaient rien affaire la bas ! Et quelques morts francais ca ne vaut rien en face d'1 millions de morts algériens. Mais bon dans votre esprit de peuple élu un mort francais(suprahumain) vaudra toujours plus que dix morts algériens; ca montre qu'il existe des êtres humains inférieurs chez vous.  Liberté, égalité, fraternité disiez vous...
à Edouard Drieux,
Il y a une différence fondamentale entre vous et moi.
Vous n'imaginez pas un seul instant la présence française comme ayant pu apporter un certain bénéfice a l'Algérie et par extension a tous les pays colonisés a l'époque par les « blancs ».
Alors que je suis totalement près à reconnaitre que certains français se sont vraiment comportés comme des barbares.
Sans vouloir insulter votre intelligence je doute que vous soyez capable de faire la part des choses à moins que tout ceci ne soit que provocation gratuite ?
De nous deux, n'est pas le plus ouvert et le moins hystérique celui que vous croyez.
Dictionnaire Larousse, 2003 : 
« Traite des Noirs : Trafic des esclaves sur les côtes de l’Afrique pratiqué par les Européens du XVIème au XIXème S. ( Le congrès de Vienne la condamna en 1815, mais en dépit de diverses conventions la prohibant, la traite ne disparut qu’à la fin du XIXème S). [On dit plutôt aujourd’hui, traite négrière.] »
Pas un mot sur la traite négrière Arabe ! Pas un mot sur la traite des esclaves blancs par les Arabes. LA TRAITE DES ESCLAVES SE LIMITE  PAR DEFINITION A CELLE DES AFRICAINS PAR LES EUROPEENS, point barre !
Alors, en ces temps de grand relativisme, tant qu’à relativiser  les qualités de notre civilisation, relativisons aussi ses fautes et ses défauts par soucis de cohérence et d’équité.
La traite négrière arabe : voici entre autres ce que dit Alban Dignat sur le site Hérodote(voir lien transmis par Aurélie -17h57 que je vous invite à consulter)
« Le sort de ces esclaves, razziés par les chefs noirs à la solde des marchands arabes, est dramatique. Après l'éprouvant voyage à travers le désert, les hommes et les garçons sont systématiquement castrés avant leur mise sur le marché, au prix d'une mortalité effrayante, ce qui fait dire à l'anthropologue et économiste Tidiane N'Diyae : «Le douloureux chapitre de la déportation des Africains en terre d'Islam est comparable à un génocide. Cette déportation ne s'est pas seulement limitée à la privation de liberté et au travail forcé. Elle fut aussi - et dans une large mesure- une véritable entreprise programmée de ce que l'on pourrait qualifier d' "extinction ethnique par castration"» (*) ».
Et aussi :
« Ainsi peut-on lire sous la plume de l'historien arabe Ibn Khaldoun (1332-1406): «Les seuls peuples à accepter l'esclavage sont les nègres, en raison d'un degré inférieur d'humanité, leur place étant plus proche du stade animal» (*). Ces propos, notons-le, précèdent de deux siècles la traite atlantique des Occidentaux. » 
« Tidiane N'Diaye, rappelle qu'il ne reste plus guère de trace des esclaves noirs en terre d'islam en raison de la généralisation de la castration, des mauvais traitements et d'une très forte mortalité, alors que leurs descendants sont au nombre d'environ 70 millions sur le continent américain ». 
Ainsi qu’on peut le constater, ces courts extraits témoignent d’une inhumanité absolue qui n’ont pas d’équivalent dans notre propre traite des esclaves. La preuve: ceux-ci ont largement fait souche en Amérique et dans les Antilles, preuves qu’ils n’étaient pas castrés. Et d’autre part, ils montrent le total mépris des Arabes pour les Africains, mépris qui est d’ailleurs à l’origine de leur volonté de les empêcher de faire souche chez eux..
Quant à la traite des esclaves blancs par les Arabes :
« Dans les premiers temps de l'islam, les notables de Bagdad s'approvisionnent en esclaves blancs auprès des tribus guerrières du Caucase mais aussi auprès des marchands vénitiens qui leur vendent des prisonniers en provenance des pays slaves, encore païens ».
« À la fin du Moyen Âge, comme le vivier slave s'épuise du fait de la christianisation de l'Europe orientale, les musulmans se tournent vers les pirates qui écument la Méditerranée. Ces derniers effectuent des razzias (*) sur les villages côtiers des rivages européens. Le souvenir des combats livrés par les habitants à ces pirates perdure dans... la tête de prisonnier maure qui sert d'emblème à la Corse. On évalue à plus d'un million le nombre d'habitants enlevés en Europe occidentale entre le XVIe et le XVIIIe siècle… » 
« Ces esclaves, surtout des hommes, sont exploités de la pire des façons dans les orangeraies, les carrières de pierres, les galères, les chantiers,... d'Afrique du nord (*). »
« En Europe orientale et dans les Balkans, pendant la même période, les Ottomans prélèvent environ trois millions d'esclaves. Mais l'expansion européenne, à partir de la fin du XVIIIe siècle, met fin à ces razzias. »
Ce n’est pas que les infamies d’un peuple excusent les nôtres mais il faut toutefois relativiser : l’esclavage est une pratique qui remonte à la nuit des temps, partout dans le monde. Tous les peuples l’ont pratiqué. Tous les peuples (les Européens compris) l’ont subi. La pratique ne semblait  nullement condamnable aux yeux des gens de ces époques et  IL FAUT TOUT DE MEME NOUS RECONNAITRE LE GRAND MERITE DE L’AVOIR DENONCE ET ABOLI , alors qu’il n’a même pas entièrement disparu de monde arabe. Pourquoi devrions-nous être les seuls coupables? Les seuls à nous repentir? Soyez donc équitables , messieurs les beaux esprits !
Remarquez par ailleurs que les esclaves européens travaillaient en Afrique du Nord ! Nous, nous nous sommes bornés à coloniser alors qu’ eux nous avaient y réduit en esclavage auparavant. J’invite donc Mr . Boutteflika à  réfléchir à cela avant de nous lancer son prochain anathème sur notre culpabilité  en Algérie.

Bonjour
Débat entre Zemmour et Taubira sur l’esclavage.
http://www.dailymotion.com/relevance/search/zemmour%2Btaubira/video/x1aqi0_taubira-zemmour_news 
Des Zemmour et Rioufol, il nous en faudrait des centaines pour réveiller notre pauvre France !


@ Edouard Drieux: je pense que tous ces "bavardages" n'auraient pas lieu si le sujet "immigration" n'avait pas été occulté pendant longtemps par nos bien-pensants-qui-pensent-à-notre-place.
Par ailleurs, si "nos" immigrés étaient tellement bons, si leur comportement était tellement agréable et si la cohabitation avec eux était tellement facile, les Français les acqueilleraient les bras ouverts - comme ils l'ont fait dans le passé. Mais la réalité est toute autre et la probabilité statistique de les voir devenir majoritaires en France d'ici quelques décennies inquiète plus qu'un...Rien à voir avec "racisme" et autres fantasmes, termes déstinés à fausser les débats.
Tout ceci prouve encore une fois , si nécessaire , que les sociétés multi-culturelles et pluri-ethniques ne sont pas viables et perdent leur énergie en friction . Il devient évident aux yeux de tout observateur lucide que nous allons droit dans le mur. L'expérience historique grandeur nature à laquelle se livrent les technocrates de Bruxelles va déboucher sur un cauchemar. 
La France est en train de couler à pic , l'Etat est ruiné , le systeme de redistribution social à bout de souffle,que chomage et délocalistions  vont croissants et la seule préoccupation de nos dirigeants semble etre d' accélerer le processus migratoire qui devient clairement un projet de colonisation de peuplement . 
Alors meme que tous s' accordent à constater l'échec de l'assimilation et l'évidence de la montée en puissance des communautarismes , on s' acharne à culpabiliser le peuple autochtone , à implanter des mosquées avec l'argent des contribuables bien souvent (et en attendant de réformer la laicité pour le permettre systématiquement) , à s'enfoncer dans la repentance pour des faits séculaires qui ne concernent en rien les Français actuels , à négocier avec des clandestins donc des délinquants , leurs associations  illégales et leurs employeurs déloyaux . 
Continuez ainsi Monsieur Sarkozy , continuez à vous parjurer , à conduire une politique que la gauche troskyste n'aurait pas osé réver , à faire exactement l'inverse de ce pour quoi vous avez été élu , persistez jusqu' à réveiller le plus naif et assoupi ,le plus apolitique de vos électeurs, et vous allez vous retrouver avec. une grosse surprise .  
Ca se voit que ça  fait chier à beaucoup de gens mais c' est l' histoire de la france 100 ans d' esclavagisme suivi de 100 ans de colonisation vous vous croyer à l' histoire qui vous a été enseignée comme quoi les noirs se vendaient eux mêmes mais c' est qui qui a écrit cette version là parceque moi à la maison des esclaves de gorée ce n' est pas la même histoire et les noirs ont le droit d' en parler n' importe où  dans le monde parceque ça c' est la réalité et personne ne pourra rien y faire
Nicolas Sarkozy salue l’immigration asiatique 
« Moi, je ne veux pas que dans les prochaines années se reproduise ce que nous avons connu sur les 25 dernières années, où nous avons grosso modo loupé l’opportunité de l’immigration asiatique, que les Américains ont, par ailleurs accueillie à bras ouverts. »   
Nicolas Sarkozy en visite en Inde.   

Sarkozy a raison. 
L'immigration asiatique est un succès 
Les Asiatiques sont intelligents, ont deux enfants, nous respectent et vivent à l'occidentale. 

L'immigration musulmane ne nous apporte que polygamies, baisse du niveau scolaire, bandes violentes, mariages forcés, excisions, sida, cellules terroristes et 200 000 voitures brûlées depuis 2002.  

Pourquoi ne pas remplacer 6 millions d'immigrés musulmans qui pour la plupart ne travaillent pas (7% des immigrés viennent pour travailler) par 1 million d'Asiatiques qui travaillent? 

Il n'y a que des avantages  

- Finie la délinquance  
- Hausse du niveau scolaire  
- Fin des problèmes de logement  
- 36 milliards d'euros d'économie. 
Bof, il faut assumer notre histoire : si c'était à refaire, nous le referions. Aprés tous, nous ne sommes responsables que de nous même, pas des autres, dans la grande lutte mondiale pour la survie et la domination : chacun son camps. 
Vouloir faire de la "repentance" pour tout et n'importe quoi, c'est présuposer une égalité entre nous français et les autres, égalité qui n'existe que dans l'imagination délirante de certains idéologues gauchistes : Nous sommes supérieurs, nous voulons l'être. Seul les tocards veulent l'égalité. On connait la fameuse formule sur les mains de Kant, si propres.. qu'il n'en à pas. Nous avons le droit de faire ce qui est necessaire pour assurer notre survie, sans en rendre compte aux étrangers et autres immigrés, qui ne comptent pas, qui ne sont rien pour nous, et qui d'ailleur, les rôles étant inversés, ne se generaient guére pour nous exterminer. C'est  dans leur projet, n'ayons aucune illusion : souvenons nous du passé. Ou du 11 septembre.

Entre le génocide et la collaboration, il y a un espace de jeu considérable que certains refusent de voir, par haine d'eux même, sous l'influence de la dégénérescence morale des européens. D'ou toutes ces compromissions abjectes destiner en fin de compte, par le moyen de l'anéantissement de Notre Identité, à empécher de Penser. Et vice versa, peut être.

Bref, ni repentance, ni excuse, et assumer.
Ca calme.
Mr. Rioufol trouve toujours l'occasion et le raccourcie pour dénigrer les musulmans, en faite le postulat qui nous  balance consiste à dire si mon voisin est un criminel alors ça explique mon crime moi aussi, vraiment je suis consterner... 
Le Conseil de l'Europe et l'Islam
Je lève, avec Monsieur Rioufol, les yeux aux ciel lorsque je lis la résolution du Conseil de l'Europe appeler les Etats à combattre l'islamophobie. Voir une expression polémique, forgée par des adversaires déclarés de la civilisation européenne (l'imam Khomeiny, sauf erreur), consacrée dans un texte officiel émanant du Conseil...de l'Europe (!), c'est en effet à s'arracher les cheveux.
Pour autant, la résolution en question semble nettement plus favorable à la défense et à l'affirmation des valeurs européennes que ce qu'en suggère le passage cité. 
Les islamistes et les communautaristes en prendraient pour leur grade si la France mettait en application les recommandations suivantes, que je reprends textuellement de la résolution. Aussi bien, les Etats européens sont ils invités
9.3.       à agir résolument contre les discours de haine et toutes les autres formes de comportement contraires aux valeurs fondamentales des droits de l’homme et de la démocratie, même lorsque les auteurs invoquent des motifs religieux pour tenter de les justifier; 
9.4.       à lutter contre toutes les formes de discriminations et de violences (en particulier les mariages forcés, les mutilations sexuelles féminines, les crimes dits « d’honneur ») qui, au nom d’une interprétation erronée des textes religieux ou des coutumes, bafouent les droits fondamentaux des femmes et l’égalité entre les femmes et les hommes;
9.5.       à combattre toute forme de relativisme culturel ou religieux qui justifie des pratiques discriminatoires et des violations des droits de la personne humaine à l’encontre des femmes ou d’autres segments de la société.
Manifestement, le Conseil de l'Europe n'est pas tombé dans l'angélisme ! Les discours religieux islamiques prônant la haine des valeurs européennes sont dénoncés (n° 9.3.), de même que l'oppression des femmes au sein de communautés musulmanes (n°. 9.4) et les discours religieux qui justifient  cette oppression et d'autres atteintes aux libertés (n° 9.5).
Le Conseil de l'Europe invite également les « organisations, les dirigeants et les chefs d’opinion musulmans européens », notamment 
11.3 à souscrire officiellement à la Convention européenne des Droits de l’Homme
et à
11.4.       à promouvoir la transmission des valeurs européennes fondamentales au sein des communautés musulmanes, et parmi les jeunes notamment, en mettant l’accent sur leur compatibilité avec la religion musulmane.
Personnellement j'aurais amputé le dernier membre de phrase, le «en mettant l’accent sur leur compatibilité avec la religion musulmane » : un organe politique n'a pas à faire de l'exégèse religieuse, conformément à l'adage des démocraties libérales «l'Etat n'a pas d'opinions, et les opinions n'ont pas d'Etat ». Mais bon, l'essentiel est dit : on conseille vivement aux responsables musulmans d'accepter sans détours les valeurs européennes et de ne pas enseigner l'incompatibilité entre ces valeurs et l'Islam aux jeunes croyants.  
Tout bien pesé, le programme d'action prôné par le Conseil de l'Europe n'est-il pas un appel fait aux Etats de combattre énergiquement les ferments de violence et de division sociale existant dans certaines communautés musulmanes ?

Luc et Lolo à la suite....
deux exemples de libre-arbitre bien mal employé....
@lolo
"à la maison des esclaves de gorée ce n' est pas la même histoire"
Et un mythe de plus, un...
Reportez vous à Wikipédia.
La maison dite des esclaves n'a jamais servi de point d'embarquement pour esclaves...
J'ai même entendu dire il y a quelques années qu'il s'agissait de la demeure d'une riche métisse locale.
Apprendre l'existence des généocides, de l'esclavage, des erreurs, des fautes, oui, cent fois oui.
Mais de manière moins partielle et moins partiale. Et pas à des enfants de 10 ans et moins, foncionnant à l'émotion, mais à des collégiens rentrant dans la réflexion.
Apprendre l'histoire de son pays et du monde est indispensable, ce n'est pas de la repentance.
Les immigrés qui viennent dans notre pays ont le choix d'aller ailleurs de choisir d'autres pays. Si ils choisissent la France ils peuvent comprendre que l'histoire est inscrite, dans l'esprit et l'âme de notre nation, pour le pire et pour le meilleur. Etre français c'est assumer le bon et le mauvais de ce pays, ce n'est pas dénoncer annuellement son histoire.

merci à l'iconoclaste pour ses précisions historiques
Encore une fois, merci Monsieur Rioufol pour votre courage et votre lucidité.
Ce qui m'étonne autour de cette décision de Nicolas Sarkozy, c'est l'étonnement.
Cette mesure est prise pour désamorcer la bombe à retardement que représente les populations exogènes de nos banlieues.
Elle est évidemment catastrophique pour le long terme, mais pour 2012...

Le négationisme : arme des racistes
Tout le monde n'est pas raciste (aussi bien le sont-ils, que j'en m'en ficherait - l'imbécilité est aussi une de nos chaleureuse valeur...). 
Un bloggeur vient d'écrire "oui mais nous leur avons quand même apporter les routes et la langues". Quel aveux ! il oublie, le bougre, que 1 million de français était en Algérie et que ces routes n'ont pas été construites pour les beaux yeux des algériens mais pour le bien-être des français et l'économie de la Métropole! Et n'oubliez pas, qu'on a voulu domestiquer les algériens à nos chères valeurs jusqu'à les acculturer et leur tuer leur culture et leur langue au profit de la notre! Bref nous sommes parti pour leur bien (antiphrase)!
ô que c'est généreux la France... négationisme et racisme sont le fait des propos de certains bloggeurs, pas grave ils s'en foutent...
Si un homme attribue tout ou partie des malheurs du pays et de ses propres malheurs à la présence d'éléments étrangers dans la communauté, s'il propose de remédier à cet état de choses en privant les immigrés de certains de leurs droits ou en les écartant de certaines fonctions économiques et sociales ou en les expulsant du territoire ou en les exterminant tous, on dit qu'il a des opinions racistes. Ce mot d'opinion fait rêver...
Je me refuse à nommer opinion une doctrine qui vise expressément des personnes particulières et qui tend à supprimer leurs droits ou à les exterminer.
Le racisme est une tentative pour valoriser la médiocrité en tant que telle, pour créer l’élite des médiocres. Pour le raciste toute valeur étrangère à la sienne est nuisible a la socité, il peut donc la mépriser en toute tranquillité comme toutes les autres vertus que possède l'étranger. 
La situtaion de l'étranger est tel que tout ce qu'il fait se retourne contre lui.
Le racisme est un snobisme de pauvre et le négationisme n'est qu'une arme parmi d'autres (que c'est généreux la France...). 

Sarkozy fait l'immense erreur de vouloir plaire à ceux qui ne l'aiment pas. Depuis son divorce, le fringant Sarkozy s'est évaporé, et ne reste qu'un fantôme sans consistance.
La droite ferait bien de le rappeler à l'ordre, ou les électeurs s'en chargeront.
drzz
http://leblogdrzz.over-blog.com 
« Le négationisme : arme des racistes ».
Je ne vous le fais pas dire…

L’occultation par le Parti socialiste du rôle historique de la gauche française dans le processus colonial pèse sur son approche de l’immigration et sur sa capacité à conceptualiser la diversité.
De fait, l’histoire des socialistes français est intimement liée à la question coloniale, il faut une fois pour toute l’accepter.Elle fut clairement une idée de gauche à la fin du XIXe siècle, ce qui ne signifie pas que la droite monarchiste ou nationaliste n’y ait pas pensé antérieurement, mais l’engagement colonial de la IIIe, puis de la IVe République est une réalité qui s’inscrit aussi dans l’histoire de la gauche française, avec ses débats, ses oppositions, mais aussi ses engagements sans ambiguïté et ses égarements par rapport à ses valeurs les plus. fondamentales.
Le socialisme et les socialistes sont la gangrène de l'Humanité pour ne pas dire les chiottes de l'Humanité.
Et aujourd'hui encore, au lieu d'assumer, ils veulent faire passer la droite pour des racistes colonialistes et voudraient encore que nous fassions le mea culpa a leur place !
Vraiment imbuvables, ces socialistes !!!! C'est encore en plus à cause de leurs conneries que nous devrions tous subir l'immigration sans limite ! Non seulement ils sont la cause des colonisations, mais en plus ils voudraient se servir de l'immigration de leurs ex-colonisés pour avoir des voix supplémentaires lors des votations en faisant croire qu’ils luttent contre le racisme dont ils sont a l’origine.
Doivent être intéressants à psychanalyser, les socialos !
Qu’ils se démerdent avec leur conscience et celle de leur idéologie !
Mr Rioufol vous êtes un blanc? vous vous considérer comme un blanc? 
si c'est une question de pigmentation alors je vois pas du tout chez vous.
c'est quoi d'être un blanc? est ce que c'est une religion, une race,...?
merci
Ca vole haut ici : Comme Sarkozy fait n'importe quoi," Fallait pas voter pour lui les gars ( vous parlerez de responsabilités, arrêter de vous plaindre et assumer ;-), on arrive encore à lire ici des trucs- pas mieux que trucs- sur l'islam et l'esclavage...
Vraiment de l'enfantillage " Mais eux ils l'ont fait avant". Et alors ? On prochain génocide, on dira, tiens les nazis  l'ont fait avant, alors ce n'est pas grave ?
Et pour le monument à Nantes ? vous dites dans le genre de celui du Génocide des juifs ? Est que celui-ci vous choque ? Non, alors pourquoi celui sur l'esclavage vous dérange ?
Le deux poids deux mesures...
Et franchement le coup du "eux ils l'on fait", vraiment je ne comprends pas comment on peut vous suivre sur une argumentation aussi infantile..
Ou alors c'est peut-être sa première et seule qualité.
@Air
il ne s'agit pas de justifier les pratiques esclavagistes menées par certains "hommes blancs" par le  fait que d'autres populations ont inventé le système bien avant eux et l'ont continué  bien après eux.
Comme le dit en substance un adage juridique: "on excuse pas sa propre turpitude par la turpitude d'autrui".
Ce qui est anormal, scandaleux et même inquiétant à terme est cette volonté de transformer l'homme blanc, et uniquement lui et sa descendance, en bouc émissaire et lui faire porter en totalité le fardeau de l'histoire la moins glorieuse de l'humanité.

Air,
C’est vous qui faites l’enfant dans l’histoire.
En parlant d’enfants, vous trouveriez normal que l’on vienne bourrer le crane à des gamins de 10 ans que les blancs ont été des monstres sans qu’une quelconque lumière sur le monde de l’époque et sur l’autre bord ne soit apporté au débat ? Vous trouveriez sans risque qu’un prof du genre Edouard Drieux ici présent enseigne cette partie de notre histoire a vos enfants, avec cette détestation a peine masquée pour l’ignoble blanc ? Vous ne trouveriez pas le discours légèrement orienté empêchant toute élévation du débat et toute possibilité de légitimement relativiser le phénomène? Car a terme, pourquoi ne pas enseigner aux enfants la haine du blanc comme certains n’ont pas attendu pour enseigner la haine du Juif ? Pourquoi pas puisqu’il ne doit pas y avoir de contestation possible…
@ Edouard Drieux
A propos de racisme
Il est beaucoup question d'accusations de racisme dans ce que vous écrivez dans ce blog. Vous faites référence, à cette enseigne et sauf erreur, à ce qu'a écrit l'internaute Rainbird le 13 mai 2008 à 8h17, qui dresse un bilan très positif de la colonisation française en Algérie, en énumérant des réalisations précises.
C'est son droit. Vous avez aussi le droit de ne pas être d'accord, et même celui de fournir aux lecteurs des informations topiques à l'appui de votre opinion contraire.
Je ne vois rien de raciste dans les propos de Rainbird. Le dictionnaire TLFI (Trésor de la langue française informatisé), donne la définition suivante du racisme :
Ensemble de théories et de croyances qui établissent une hiérarchie entre les races, entre les ethnies;
ou
Attitude d'hostilité pouvant aller jusqu'à la violence, et de mépris envers des individus appartenant à une race, à une ethnie différente généralement ressentie comme inférieure.
Auriez-vous l'amabilité de me dire en quoi les propos de Rainbird sont racistes à la lumière de cette définition et, s'ils ne le sont pas, qu'entendez-vous par racisme ?
Il se pourrait en effet que toutes ces querelles sur le racisme ne résultent finalement que d'une approximation sur le sens du mot, avec la conséquence que vos accusations de racisme seraient lancées contre des interlocuteurs non pas eu égard à ce qu'il est commmunément admis d'appeler racisme, mais eu égard à votre définition personnelle du terme.
Merci par avance de m'éclairer.
Je suis blanc et j ai des enfants ayant un quart de leurs gènes issus de l'afrique noire. Si je comprends bien tous ces politiques à quatre pattes je dois culpabiliser mes enfants pour ce que leurs ancêtres blancs ont fait à une partie de leurs ancêtres d'origine africaine. Punaise je suis mal barré.
Nan, Nan et reNan. Mes enfants sont éduqués à l'européenne exclusivement sans renier ce quart de sang africain qu'ils ont. Je considère qu'étant sur un territoire européen, d'obédience chrétienne, à composante blanche il n'y pas lieu de changer la donne d'une manière trop prononcée, un peu de mélange mais point trop n'en faut,. Leur éducation est certes basée sur le respect mais aussi sur l'affirmation de principes strictement européens. Il en serait autrement si nous habitions dans les Dom Tom ou en Afrique car j'estime que tout étranger doit adopter la culture de son pays adoptant ( cela est valable pour moi également si un jour j'émigre).
Mes enfants et moi n'avons pas à payer des erreurs du passé. 
Nous avons voulu faire payer les Allemands après leur défaite de 14 18, qu'en est il émergé? un sentiment naturel de revanche de leur part.
Quelle naïveté politique? Quel manque de courage? Ce qui importe à titre individuel l'est tout autant parfois à titre collectif = si l'on veut gagner le respect il faut le mériter. La multiplication de ces pleutres et démagogiques actes politiques engendrent et renforcent les différences préexistantes. Se fondre dans le moule est le devoir de tout citoyen.


"raciste" ou "imbécile"-....Le choix demande réflexion   A noter que de toutes les contributions apportées celle ci  reste sans doute aucun la plus stérilement inutile et désopilante
@ Zephirlevis 
Non désolé, le mensonge n'est pas un droit c'est du gatisme. Je ne connais pas Rainbird donc je n'ai pas pu le traiter de raciste. 
Je dis simplement a Audaces qui a des vérités qui sont mensongères. Voici ce que j'écris: 
"Un bloggeur vient d'écrire "oui mais nous leur avons quand même apporter les routes et la langues". Quel aveux ! il oublie, le bougre, que 1 million de français était en Algérie et que ces routes n'ont pas été construites pour les beaux yeux des algériens mais pour le bien-être des français et l'économie de la Métropole! Et n'oubliez pas, qu'on a voulu domestiquer les algériens à nos chères valeurs jusqu'à les acculturer et leur tuer leur culture et leur langue au profit de la notre!" 
La France n'a rien apporté de bons aux algériens durant la colonisation. Ce qu'elle a fait c'est pour elle-même sinon pourquoi n'a t-elle pas construit des routes et des hopitaux au Zimbabwé?
Celui qui est prêt a nier des vérités ou a en augmenter la teneur montre qu'il a des choses a se reprocher puisque les faits ne sont pas en sa faveur. Et je demande à Rioufol-le Gâteux qu'est ce que les musulmans ont avoir dans cet article? Pourquoi ne parlez vous pas des chinois, des indous? Pourquoi toujours les musulmans les arabes? La seule réponse c'est que vous êtes raciste puisque vous vous fixez toujours sur les mêmes (qui seraient coupables de tout...)
Dans votre définition du racisme, Zephirlevis, vous auriez dû écrire aussi "fixation permanente sur l'étranger(souvent le même) qui constitue une minorité pour mieux l'accabler".


c'est quoi d'être blanc, je ne comprend pas?
est ce que c est une histoire de pigmentation ou autre chose?
merci
A Aurore
Je pense que votre message ne m'est pas adressé, si c'est le cas je ne peux que constater votre sectarisme qui n'a d'égal que votre gêne face à mon témoignage. Ce que je dis est valable pour toute culture, pour toute civilisation. Je ne me sens supérieur à personne je demande simplement à vivre en paix dans un pays dont je suis originaire. Je dirais la même chose si j'étais un chinois ou un papou. Le droit d'un peuple à disposer de lui-même n'est il pas dans le registre des droits reconnus par l'ONU, ce droit est valable pour les africains mais également pour mon peuple.
A bon entendeur salut, je ne m'épancherai pas plus que cela aussi bonne continuation.
j'ai posé ces questions par ce que je suis blanc de chez blanc mais originaire du nord Afrique, mais j'ai rien avoir avec le Blanc de Mr. Rioufol, moi je suis de pigmentation blanc, mais de cœur Africain. alors l'esclavagisme chez nous on le connais bien, de puis les romaines, il y avais histoire et histoire d'esclavage, mais je reconnais que l'esclavage des africains c'était un crime contre l'humanité quelque soir les exécutants, Blanc de chez Rioufol ou de chez Hannibal Barca.

voilà
"fixation permanente sur l'étranger (souvent le meme)qui constitue une minorité pour mieux l'accabler" Question minorité on aimerait bien en rester là effectivement (légitime revendication de  n'importe quel autre pays du monde d'ailleurs)... Quand à "l'accabler" rassurez-vous dixit eux-memes      ils le seront toujours moins en France que chez eux!
 Blanc a raison  ?Le titre sur les blancs est absurde on parle de culture ou de couleur
On se croirait dans une publicité sur la tele Couleur ..Les Iraniens qui veulent envoyer leur bombe ils sont Blanc et indo europeens Les arabes du moyen Orient sont blanc et un grand poucentage des Nord Africains Le terme est pas digne du blog
Parfons  terrorisme barbarie  deviation du role des religions .C'est les deviances politiques et l'utilisation du communautarisme qui sont ) combatre .Hitler et Staline etaient blancs dehors Noir dedans .Il y a des noirs dehors Blanc dedans
 cela depend de L'esprit
Après avoir dénoncé durant sa campagne, avec raison, le goût pour la repentance, le Président accumule les initiatives en ce sens. 
Comme s'il voulait capter les électeurs issus de l'immigration au risque de dégoûter la frange de son électorat qui appartient à "la droite de convictions". 
Jean-Marie Le Pen avait fait le même calcul en affadissant son discours espérant que les immigrés et musulmans des banlieues finiraient par voter pour lui.
On sait combien ce calcul électoral s'est montré perdant.
Quelle idée de le copier!
Blanc?
Ah bon? je suis blanc et j'apprends que je ressemble donc à ce cher ahmadinejad ainsi qu'aux princes saoudiens, aux chefs afghans. Ben j'en apprends tous les jours. Il parait même que j'ai une ressemblance avec le dalaï lama, si si réellement. Quant à ceux qui ont des gênes d'origine européenne en afrique du Nord ne seraient ce pas plutôt des descendants des vandales et autres européens qui se sont installé tout le long du littoral?
Se poser la question de savoir ce qu'est être blanc s'apparente à une sorte de négationnisme de l'existence d'ethnies à la pigmentation claire. Cependant, je vous l'accorde on peut être blanc et s'attacher voire s'assimiler à la population d'un continent ou pays dont la pigmentation est autre mais ceci est une histoire d'affect, de ressenti mais n'est plus d'ordre génétique.
On va pas maintenant commencer à nous bassiner en s'interrogeant sur le fait de savoir si un blanc est vraiment un blanc; c'est la mère denis qui va pas être contente.
Je suis blanc génétiquement, européen de culture et alors? Ca vous gêne tant que cela. 
@ franck 92                                         Effectivement mon message précédé de ""reprenant les convictions d'Edouard Drieux ne concernait en aucun cas votre témoignage qui confirme le regard que je porte sur mon pays et ceux qui l'honorent de leur présence "si l'on veut gagner le respect il faut le mériter"Voilà un beau principe qui devrait etre inscrit au fronton de la République!
à Aurore = mes excuses, mea culpa
Je ne suis descendant de personne comme vous le affirmer, mais plutôt et certain des Hommes Africains, Nord Africain., chère Mr. Quand des Humain vivais en Afrique du Nord, je ne sais pas si des vandales et autres européens comme vous dite exister. 
les européens son Originaire de quel country chère Mr., je crois que d’après ce que j’ai lis de chez Mr.   Ahmadinejad l’enfant terrible de Aryan oops Iran...mais tous ça ce n’est que des blabla ça….
L’esclavage est un crime, le crime ne se justifie pas.

Voilà

Ayant été à l'écart de mon ordinateur pendant quelques heures, j'ai pris connaissance avec retard des réactions provoquées ici par la culpabilisation de l'homme blanc. Heureusement, plusieurs parmi vous ont réagi avec vigueur contre cette tendance ahurissante à la repentance à sens unique et dénoncé un projet qui vise à endoctriner les écoliers français par le biais d'un enseignement adapté et d'une histoire revisitée.
Mon point de vue de fils d'un ancien colon de l'ex-Congo belge pour qui l'indépendance fut catastrophique (voir l'état dans lequel se trouve, depuis près de 50 ans, la République "Démocratique" du Congo) ? Bien sûr qu'il faut un jour aborder le sujet de l'esclavagisme et la question des colonies, mais pas à l'âge des écoliers et surtout pas en se limitant à la part de l'Occident.
L'ennui, c'est que, comme la plupart d'entre vous, je me méfie comme de la peste des gens qui seront chargés d'éduquer (?) les petits Français en cette matière, car ces doctrinaires vont faire une telle fixation sur les fautes de l'homme blanc qu'ils vont "oublier" tout le reste, c'est-à-dire les torts au moins aussi importants des Arabes et des Noirs, et les apports de la colonisation. 
Je crains donc le pire lavage de cerveaux dont la France n'a vraiment pas besoin, elle qui est déjà soumise depuis 40 ans, avec la complicité de tous ses gouvernements, à la manipulation de l'information par tous ses médias chargés d'inculquer la bonne pensée (unique) aux Blancs vivant encore en liberté. Grâce à TV5 Monde, je constate tous les jours que France 2, Arlette Chabot à Paris et Charles Enderlin au Moyen-Orient veillent au grain.
Ceci dit, merci à ceux qui ont remis les pendules à l'heure après l'intervention de Platt et de quelques-uns parmi ses congénères, car cela m'évite de devoir le faire. Il n'empêche que je suis de plus en plus sidéré, voire ahuri, devant de tels aveuglement, relativisme et déni. Comme Boss, j'espère simplement qu'ils sont minoritaires car, dans le cas contraire, je préfère ne pas penser au sort qui vous est réservé.
La haine de soi développée par certains Blancs dépasse l'entendement et fait d'eux des gens suicidaires. Mais peut-elle contaminer une société entière ou même une civilisation ? L'avenir de ces dernières dépend de la réponse à cette question. Toujours est-il que si les individus précités ont envie de se suicider, ils ne doivent surtout pas se gêner, se priver de cette expiation suprême. En ce qui me concerne toutefois, je n'ai pas envie de leur emboîter le pas et que je crois pouvoir en dire autant au sujet des Français bien dans leur tête.
BREF, POISSONS...
Inutile de frétiller comme un poisson dans le lit d'une rivière asséchée, le mal est fait. Personne ne viendra vous repêcher et vous replonger dans le bocal le plus proche. Au contraire, on vous écrasera comme le dernier des requins blancs et plus vous crierez à l'aide, en tant qu'habitant de ces eaux, plus vous serez taxé d'espèce en voie de disparition. D'autant plus que la canicule sub-méditerranéenne voue à votre oued européen une jalousie et une haine à jamais rassasiées.
Cessez vos plaintes et croupissez dans le cloaque qu'ont prévu pour vous les requins qui vivent en haute mer et qui ne vous seront d'aucun secours. Ce ru est à sec et les barrages construits en amont fuient pourtant de toutes parts. 
Une seule solution s'offre à vous: accepter de vous faire prendre dans les filets du communautarisme. Petit poisson deviendra grand dans l'aquarium du laisser-faire. Laissez-vous donc engloutir par le torrent aux boues et aux algues vertes, vous y serez ré oxygénés à conditon d'oublier vos branchies bleues, blanches et rouges. 
Vous n'avez pas le choix. Dans ce panier de crabes, les marées vous submergent, vous écumez peut-être, mais vous vivez toujours même si l'addition est salée. L'Union pour la Méditerranée (ex-Thalassa) est et sera votre futur milieu "aqua-ethnique" dans lequel vous pataugerez tels des saumons d'élevage sans possibilité de remonter le courant. 
Pour être heureux, vivons noyés.
Ce n'est pas tant l'apprentissage de l'esclavage qui dérange ( bien qu'il doit être enseigné à l'âge de raison cad vers 13-14 ans)mais plutôt la manière de nous l'imposer.
Je croyais qu'enseigner les droits de l'Homme suffisait amplement à faire comprendre à tout le monde que les génocides et les différentes formes d'esclavage sont à proscrire. Que nenni!
Il en faut davantage, il faut culpabiliser, voire humilier. De plus, cette culpabilisation touche non les oppresseurs eux mêmes mais leurs descendants ainsi que ceux qui sont apparentés à ces descendants.
Gare au retour de bâton!
continuons ainsi, accentuons cette marche frénétique à l'auto flagellation, même les modérés ont une marge de tolérance qui ne doit pas être dépassée.
Merci Mr Sarkozy. 
@ Expatrié
Je vous rassure, même au pire temps du lavage de cerveau en URSS et les pays "frères", l'immense majorité de la société ne croyait pas les mensonges de l'intellignzia coco ! Ca pourrait faire pareil ici. Même en trafiquant l'histoire à la manière soviétique, on n'y arrivera pas, car les gens s'informent ! 
merci à Ike O’Naughklast pour son commentaire relatant les razzias et la conquête de l'Algérie. La génèse de cette conquête est bien trop souvent occultée à notre époque !
Un autre commentaire nous rappellait qu'il ne reste plus de trace des esclaves noirs ou chrétiens en terre d'islam en raison de la généralisation de la castration des mâles dès leur arrivée; Je m'interroge cependant sur le sort réservé aux enfants issus des esclaves femelles ? que sont devenus ces enfants, qui n'ont pas manqués de survenir, notamment issus des esclaves noires et qui de par leur couleur devraient encore être représentés dans les pays du Maghreb actuel ?
Ceci est un mystère pour moi et si quelque personne maîtrisant cet aspect de l'histoire Arabe pouvait m'éclairer ?
ils sont devenu café au lait, mais l’esclavage est un crime, le crime ne se justifie pas.
Gémissons mes frères ...
Sur notre passé d'esclavagiste ,de colonialiste,
de tortionnaire ...Sur notre présent qui nous 
conduit à la répentance ;et sur notre avenir ,car
c'est l'islam qui s'en chargera .
@ Citoyenencolere
Merci pour cette relance qui me fait du bien, car il m'arrive parfois de désespérer de la France. Et merci aussi à internet et à Ivan Rioufol pour son blog.
@Blanc,
"l’esclavage est un crime, le crime ne se justifie pas".
Pas plus que de nous le faire payer jusqu'a la 25eme génération.
L'EURAFRIQUE FERA DE L'EUROPE UN PAYS DU SUD!
L'Evangile européenne selon Nouvelle Europe:
"Au Nord, la croissance démographique est stable avec des populations vieillissantes, au Sud et à l'Est elle reste forte avec des populations jeunes. Dans les vingt prochaines années, un changement démographique considérable s'opérera entre le Nord et le 
Sud : les pays du Nord du bassin ne compteront plus que le tiers de l'ensemble des populations de la Méditerranée, alors que les pays du Sud et de l'Est rassembleront prés des deux tiers des populations du bassin méditerranéen. 
Ainsi, le facteur démographique est au cœur des relations euro-méditerranéennes. 
AINSI, À CHAQUE FOIS QUE LA FRANCE VOUDRAIT PAR EXEMPLE REPEUPLER SON TERRITOIRE, ELLE FERAIT APPEL À LA MEDITERRANÉE. Nouvelle Europe 05/05/2008."
MÉDITERRANÉE, comme chacun sait, signifiant AFRIQUE, et non Italie, Espagne, Grèce
MAIS POURQUOI DONC CETTE OBSTINATION À VOULOIR NOYER L'EUROPE DANS L'AFRIQUE??????
Quand ce sera fait, nous seront tout simplement devenu un pays du Sud.
Pouquoi, si immigration il doit y avoir, ne pas en varier les sources, en Europe, à l'Est de l'Europe, en Asie?????????????????????????????????????????????
Nous avons absorbé une immigration polonaise, une immigration italienne, une immigration portugaise pour notre plus grand profit et sans altération de notre identité, car ces populations venaient se fondre à la nôtre sans que cela ne pose un quelconque problème, ni à elles, ni à nous.
Mais l'immigration afro-musulmane est toute autre, car ce ne sont points des individus mais des société qui viennent, comme on peut le constater, s'installer chez nous avec leurs moeurs et leurs lois.
LES CAISSES SONT VIDES!
Et tandis que les immigrés d'origines européennes sont devenus tout naturellement des Français, nous dépensons en ce moment 35 à 40 milliards d'Euros par an, solde net, SOIT LE MONTANT DE NOTRE DEFICIT BUDGETAIRE, pour ne pas parvenir à intégrer ces populations exotiques.Encore n'est-il pas certain que les 48 000 voitures brûlées en 2007, ni la hausse générale des primes d'assurance qui en résulte, soit comptabilisés dans ce chiffre.
À ce sujet, le coût de l'Immigration étant un des tabous de la République, voir l'évaluation modérée, approfondie et documentée faite par "les Contribuables Associés.   
http://www.contribuables.org/wp-content/uploads/2008/03/monographie14_le_cout_reel_de_limmigration.pdf

Asterix


à Blanc : Vous connaissez beaucoup d'arabe au teint "café au lait" ?   moi pas !
mr TeddyK,
oui je connais beaucoup au teint "café au lait", mais Arabe je ne sais pas, par contre il faut que vous le demander au docteur Mengele, si non à son ami Alfred Rosenberg eux ils ont des tuyaux en béton pour vous répondre sur ces sujets là.
à Audaces,
je suis tout à fait d'accord avec vous, personne vivant aujourd'hui n'est responsable de ce crime.
à Blanc :
Si vous n'avez pas de réponse à la question concernant le sort des enfants issus d'esclaves dans les pays arabes, il aurait mieux valu ne rien dire ...
Quant à vos propos sur les médecins Nazis, je ne vois pas le rapport avec la question posée ? a moins que vous considériez comme insoutenable, en vous référant au Nazisme, de se demander quel fut le sort des esclaves dans ces pays arabes ? merci de nous faire part ici de votre grande "ouverture d'esprit" ...
Malheureusement, comme c'est souvent les cas en France, dès que des propos ne conviennent pas à certaines personnes, les mots "raciste" et "Nazi" ne sont pas loin de leur bouche ...
Blanc,
Bon alors il faut aussi le dire et arreter de vouloir en faire une humiliation collective et perpétuelle.
Car je ne sais pas quels journaux vous lisez et quels programmes vous regardez mais a aucun moment il nous est donné l'impression que j'ai tort de m'inquiéter de certaines dérives potentielles politiques et malsaines susceptibles de ne point améliorer le vivre ensemble.
la derniere en date étant la visite de Kouchner en Algérie ou certains journaux on jeté a nouveau de l'huile sur le feu pour la "reconnaissance du génocide Algérien"...Est-ce que l'on demande a l'Espagne de reconnaitre le genocide Inca et Maya par les conquistadors? Non et je ne le demanderais pas!

Nazis, qui ne l'oublions pas, avaient pour fans les Freres Musulmans et le Grand Mufti de Jerusalem...
De la a Mengele, il n'y a qu'un pas !
à TeddyK,
non pas du tout, je voulais pas dire ce que vous venez d'écrire à la fin. en faite j'ai lancer une vanne en vous renvoyant aux docteurs nazi pour vous faire comprendre que je connais bien des personnes "café au lait" or concernant leurs races j'ai aucune idée, alors je vous demande pardon pour le mal entendu.
à Audaces,
je suis d'accord, je vous dis personnes vivant aujourd'hui n'est responsable de l'esclavage.
pour l'Algérie c'est une histoire de colonianisme, il y avait une guerre, il y avait des morts des deux coté, il n'y avais pas de massacre au sense propre du mot. moi personnelment je demande rien à personne.
j'ai répondu juste pour affirmer que l'esclavage est un crime. l'esclavage fait par les arabes est aussi un crime contre l'humanité, là-dessus il y aucun doute. 
Traite arabe
"La traite désigne le commerce des êtres humains considérés comme des esclaves. Elle concerne toutes les périodes de l'Histoire ainsi que toutes sortes de populations, mais sa source la plus importante se trouve en Afrique. En général, il s'agit de la traite des Noirs, mais, en fonction de l'époque et de l'aire géographique considérée, on distingue plusieurs types de traites.
La traite arabe a concerné un territoire qui déborde de l'aire arabe ; les négriers n'étaient ni exclusivement musulmans, ni arabes : Persans, Berbères, Indiens, Javanais, Malais, Chinois et Noirs ont participé à ces entreprises, à des degrés plus ou moins grands. Ainsi, une inscription trouvée à Java Est et datée de 860 après J.-C., mentionne, dans une liste de domestiques, la présence de "Jenggi", c'est-à-dire de "Zenj". Une inscription javanaise ultérieure parle d'esclaves noirs offerts par un roi javanais à la cour impériale de Chine.
D'un point de vue centré sur l'Occident, le sujet s'assimile à la traite arabe. Celle-ci a suivi deux types d'itinéraires au Moyen Âge :
les routes terrestres à travers les déserts du Maghreb et du Machrek d'une part (itinéraire transsaharien) ; 
les routes maritimes à l'est de l'Afrique (Mer Rouge et Océan Indien) d'autre part (itinéraire oriental). 
Elle n'a pas eu les mêmes destinations que la traite transatlantique : elle a alimenté en esclaves noirs le monde musulman qui, à son apogée, s'étend sur trois continents, de l'océan Atlantique (Maroc, Espagne) à l'Inde et l'est de la Chine. Elle a été plus étalée dans le temps : elle commence dès le Moyen Âge et s'arrête au début du XXe siècle : le dernier marché aux esclaves est fermé au Maroc en 1920[1] ; environ 1/3 des Éthiopiens[1] étaient des esclaves en 1923."
"Les esclaves noirs étaient capturés, transportés et achetés par des personnages très différents. La traite passait par une série d'intermédiaires et enrichissait une certaine partie de l'aristocratie musulmane.
L'esclavage se nourrissait des guerres entre peuples et États africains, ce qui donnait lieu à une traite interne. Les vaincus devaient un tribut constitué d'hommes et de femmes réduits en captivité. Sonni Ali Ber (1464–1492), empereur du Songhaï, a mené de nombreuses guerres pour étendre son territoire. Bien qu'il fût musulman, il a réduit en esclavage d'autres musulmans vaincus[11]. La dynastie des Askia (Mali) a eu la même politique[12].
Aux VIIIe et IXe siècles, les califes avaient tenté d'organiser la colonisation des rivages africains de l'océan Indien à des fins commerciales. Mais ces établissements ont été éphémères, souvent fondés par des exilés ou des aventuriers. Le sultan du Caire envoyait des trafiquants d'esclaves pour opérer des raids sur les villages du Darfour. Face à ses attaques, les populations formaient des milices, érigaient des tours et des enceintes afin de protéger leurs villages."
"Pour finir, il est impossible d'ignorer la dimension religieuse et raciste de la traite. Punir les mauvais musulmans ou les païens tenait lieu de justification idéologique à l'esclavagisme : les dirigeants musulmans d'Afrique du Nord, du Sahara et du Sahel lançaient des razzias pour persécuter les infidèles : au Moyen Âge, l'islamisation était en effet superficielle dans les régions rurales de l'Afrique. Les lettrés musulmans invoquaient la suprématie raciale des Blancs, qui se fondait sur le récit de la malédiction proférée par Noé dans l'Ancien Testament (Genèse 9:20-27). Selon eux, elle s'appliquait aux Noirs, descendants de Cham, le père de Canaan, qui avait vu Noé nu (une autre interprétation les rattache à Koush, voir l'article). Les Noirs étaient donc considérés comme « inférieurs » et « prédestinés » à être esclaves. Le mot arabe abid qui signifiait esclave est devenu à partir du VIIIe siècle plus ou moins synonyme de « Noir »[13]. Ces jugements racistes étaient récurrents dans les œuvres des historiens et des géographes arabes : ainsi, Ibn Khaldoun a pu écrire au XIVe siècle : « Les seuls peuples à accepter vraiment l'esclavage sans espoir de retour sont les nègres, en raison d'un degré inférieur d'humanité, leur place étant plus proche du stade de l'animal »[14]. À la même période, le lettré égyptien Al-Abshibi écrivait « Quand il [le Noir] a faim, il vole et lorsqu'il est rassasié, il fornique. » [15]. Les Arabes présents sur la côte orientale de l'Afrique utilisaient le mot « cafre » pour désigner les Noirs de l'intérieur et du sud. Ce mot vient de « kāfir » qui signifie « infidèle » ou « mécréant »[16]"
Extraits de Wikipedia...
L'entier ici :
http://fr.wikipedia.org/wiki/Traite_musulmane
Rioufol fait tout simplement  référence à un livre sur la culpabilité de l'homme blanc  dont je ne me rappelle  ni l'auteur ni le titre  
à Blanc :
désolé pour ce malentendu.
A Aurore
L'homme blanc: c'est une référence au livre de Pascal Bruckner, " Le sanglot de l'homme blanc", publié en 1983, qui faisait déjà le procès des contritions obligées.
Vu sur un site :"Je terminerai par la plus grosse calomnie, sur le Coran, et donc les principes islamiques. Cela sera TRÈS simple. Il y a 1400 ans que le Coran ne cesse de prôner la libération des esclaves comme un acte de grande piété. Tous les prétextes et le moindre abus des maîtres servaient à l’affranchissement des esclaves. Les esclaves devaient être traités comme un membre de la famille. La sagesse inhérente était une émancipation progressive qui préservât l’ordre et la réadaptation économique conséquente"
Ca preterait a rire si ca n'etait pas si serieux !Si vous voulez lire un monceau de desinformation (c'est souvent tres utile pour comprendre, pour refuter et voir venir les manipulateurs de l'histoire) ou bien evidemment, le seul responsable est le blanc occidental et chretien. Si revisionnisme et manipulation de l'histoire vous interesse :
http://lesogres.org/article.php3?id_article=408
Bravo et merci à lerian, Michel, ex-patriée, Rainbird, Audaces ... entre autres. Vous me réconfortez au milieu de ce monde de dingues et lâches patentés. Si la majorité des Français pouvaient penser comme vous, je me ferais moins de souci pour l'avenir de mes enfants et futurs petits-enfants... Vous êtes l'honneur de la France !
certaines personnes osent justifier les cruautés du FLN par la présence des colons français en Algérie. Se rendent ils compte qu'ils justifient ainsi toute violence contre les immigrés qui colonisent la France ? C'est comme vous le voyez juste une affaire de sémantique, ou de description du réel.
La traite négrière pratiquée par les musulmans, selon Tidiane N'diaye, spécialiste de l'histoire africaine :
http://www.evene.fr/livres/actualite/interview-tidiane-n-diaye-afrique-genocide-voile-1328.php
Sarkozy et Fillon en train de nous enfariner avec la Turquie....
"Le problème c'est Chypres..."
"Le partenariat privilègié est réduit à une simple étape vers l'entrée en Europe..."
Moi qui croyais naïvement que la Turquie n'était tout simplement PAS EN EUROPE!
"JE NE VOUS MENTIRAI PAS, JE NE VOUS TRAHIRAI PAS"
Avant que le coq ait chanté trois fois..... 

Asterix
Sur l'île d'Haïti 300 000 enfants issus de familles pauvres, sont victimes de l'esclavage, surnommés des "restavec", doivent rester à portée de voix de leurs maîtres ! 
http://www.afrik.com/article7405.html
Certains font référence à la barbarie impunie et même valorisée du FLN (Songeons aux porteurs de valise qui se sont refaits une santé médiatique ou universitaire en France après la guerre d'Algérie). A juste titre. Plus près de nous, temporellement parlant, les Serbes du Kosovo endurent dans l'indifférence générale ce que toutes les minorités sous les jougs arabo-musulmans ou ottomans ont enduré. Dites-moi si je me trompe mais je n'ai pas lu un seul dossier de journalisme d'investigation dans un quotidien ou hebdomadaire français après les révélations sur les otages serbes charcutés et tués pour leurs organes.Pour cela il faudrait que ces guerriers du clavier et des manifestations sans risque aillent se coltiner les montagnes du sud de la Serbie et de l'Albanie et remuer la boue. Il leur faudrait aussi se soumettre à une révision déchirante : celle de leur manichéisme de 1999 où la quasi totalité des plumitifs de salon encensaient l'UCK, pourtant financée par le trafic d'êtres humains et de drogues et déjà coupables de meurtres et de disparitions, de destructions d'églises et d'accointance avec le jihadisme.
Enfin, il leur faudrait SURTOUT et enfin commencer à faire leur métier...
Tiens ! Et si on enseignait l'horreur de l'esclavage, des enlèvements et massacres subis par les populations des Balkans sous l'occupation ottomane ? 

Pourquoi ne pas célébrer la naissance de la notion de "droits de l'homme" initiée par ..... les français ?
Car si nous devons nous battre la coulpe aujourd'hui pour l'esclavagisme de nos ancêtres, alors nous devons aussi relever la tête pour le droitdelhommisme dont nous sommes les inventeurs et dont nous essayons de faire profiter tous les peuples de la terre. 
Les noirs devraient remercier les blancs pour cela. 
LA TURQUIE EST DE RETOUR EN EUROPE!
Il était grand temps pour la France de procéder à des réformes économiques trop longtemps ajournées et de mettre un terme à une gestion pseudo-socialiste.
Pourtant, aussi douloureuse soit-elle, plaie d'argent n'est pas mortelle, au contraire des civilisations qui savent qu'elles le sont.
L'EUROPE CONTRE SES PEUPLES.
Une Europe européenne, était-ce trop demander? 
Au lieu de quoi on nous impose l'Eurabia. Voici l'analyse qui me vient de cette machination de répression-désinformation manigancé par Bruxelles de longue date. 
Dans son ouvrage Eurabia publié en 2006 l’éthnologue anglo-égyptienne Bat Ye’Or dévoilait ce qui se trame dans le dos des peuples depuis 1973, depuis la création du Dialogue Euro-Arabe qui, en contrepartie d’avantages économiques discutables, organise non plus, résume Del valle,  “une immigration ponctuelle d’individus désireux de s’intégrer aux pays d’Europe mais bien l’implantation dans le tissu européen de collectivités étrangères se chiffrant en millions, venues non pour s’intégrer mais avec le projet de nous imposer leur civilisation.” 
Il s'agit bel et bien d'un abandon d'identité assorti d'un coût économique classé Secret d'Etat. 
Faute de chiffres officiels on ne peut que citer ceux publiés par diverses sources dont l’Institut de Géopolitique des Populations et les Contribuables Associés qui estiment ce coût à environ 36 milliard, soit 80% de ce déficit public dont on nous parle tant*. 
Dans une Europe Germano-Romano-Chrétienne vieille de 2000 ans, une immigration de cette nature ne pouvait manquer de soulever une vague de sentiments hostiles qu’il était nécessaire de juguler. Mais comment s’y prendre dans le pays tant vanté des Droits de l’Homme et de la liberté d’expression?
La réponse fut la mise au point d’un piège multidétente.
1er temps- Suppression de la liberté d’expression 
À la différence de l'article 19 de la Convention Universelle des Droits de l’Homme de 1948 qui garantit la liberté d’expression sans interprétation possible, l'article 10 de la Convention Européenne des Droits de l’Homme, fixe des limites à cette liberté, limites suffisamment floues pour permettre à la Cour des interprétations fonction du "politiquement correct" du moment. En un mot comme en cent il n'y a plus de liberté d'expression en Europe sur les sujets d'histoire et de société. 
2eme temps- Les lois scélérates, dites mémorielles. 
Des lois scélérates, baptisées mémorielles, conformes à la jurisprudence de la Convention Européenne des Droits de l’Homme, purent ainsi être votées, qui muselaient la liberté d’expression dans les domaines touchant à l’histoire, aux races, aux étrangers, aux religions et aux sexes, bref, à l’identité même des peuples. 
La première de la série, proposée en 1990 par le ministre communiste Pierre Gayssot, fut rejetée par 256 députés de l'opposition dont Jacques Chirac, Pierre Mazeau, Jean-Louis Debré, François Fillon, Jacques Toubon, peu connus pour être d'extrême droite. 
Dominique Perben alors Garde des Sceaux a pu en dire: “Ce que vous êtes en train de faire, un certain Staline l’a fait” (J.O. des débats de l’Assemblée Nationale).
À ce jour, aucune de ces lois n’a jamais été abrogée par la Droite complexée qui en a au contraire rallongé la liste!
3eme temps – Les machoires du piège se referment
Enfreignez le politiquement correct et vous êtes immédiatement traités de "populiste","raciste","fasciste", par le coeur des associations trotskystes et la droite molle. À la limite vous serez trainé devant les tribunaux et lourdement sanctionné. Au secours, Robespierre est de retour! Au nom des Droits de l’Homme on viole la Déclaration Universelle des Droits de l’Homme! “Pas de liberté pour les ennemis de la Liberté” Tout ça est du même tonneau!
La répression étant assurée, les politiques ont dorénavant les coudées franches pour se livrer au travail de désinformation exigé par le Dialogue Euro-Arabe.
Eurabia oblige: histoire et manuels scolaires sont revus et corrigés. Il y est maintenat question de paradis andalous, d’héritage grec transmis par les Arabes, à qui nous devrions en outre notre Renaissance. (En attendant qu’ils fassent un jour la leure!) Fi donc du travail des moines du Moyen-Âge, du Mont Saint-Michel et d’ailleurs.
Ainsi, de nos jours, "le plus illustre des Français” serait lui aussi trainé devant les tribunaux pour ses propos racistes:
“Il ne faut pas se payer de mots! C'est très bien qu'il y ait des Français jaunes, des Français noirs, des Français bruns; -ils montrent que la France est ouverte à toutes les races et qu'elle a une vocation universelle- mais à condition qu'ils restent une minorité. Sinon, la France ne serait plus la France. Nous sommes quand même et avant tout un peuple européen de race blanche, de culture grecque et latine et de religion chrétienn… Vous croyez que le corps français peut absorber dix millions de musulmans qui, demain, seront vingt millions et après-demain quarante. Mon village ne s'appellerait plus Colombey-les-deux-Églises, mais Colombey-les-deux-Mosquée.” Charles De Gaulle
Mais quelles qu’aient été les dons de visionnaire du Général, gageons qu’il n’eût pas prévu que le défilé du 1er Mai 2008 serait ouvert par des faussaires étrangers en grève, ni que les disciples d’Aimé Césaire crieraient “au génocide par substitution de population “ quand des Blancs auraient l’outrecuidance de venir pointer leur nez dans le département de la Martinique.
Parions que ces vociférations ne font que préfigurer ce qui nous attend d’ici peu en Seine-Saint-Denis et autres hauts lieux de la "diversité".
Chirac ne craignit pas d’affirmer “que les racines de l’Europe sont autant musulmanes que chrétiennes” et Sarkozy, aprés le tour de passe-passe du Mini-Traité-Embrouillé-Simplifié, nous remet ça et s’apprête à escamoter le dernier verrou octroyé au peuple français contre la Turquie. 
Triomphe de Bruxelles contre les gens d'en bas.
Faute d’un verrou constitutionnel, qui pourrait en effet imaginer que, confrontés à Bruxelles, à Washington et aux intérêts du Big Oil, Sarkozy et ses successeurs auraient assez de coffre pour se risquer à un referendum sur la Turquie?
La vraie question tue par tous les media est celle du pétrole. Pétrole en Irak, ça on savait, mais pétrole aussi pour le Kosovo et la Turquie. 
Casse-tête: comment accéder aux péroles de la Caspienne en échappant au contrôle de la Russie, de l’Afganistan, ou de l’Iran? 
Le Bosphore étant saturé, le passage est-il par l’Azerbaijan, la Georgie et la Turquie? Ou la Bulgarie, la Macédoine et l’Albanie? Ou les deux?
-Pipelines Baku-Tbilissi-Ceyhan, dit BTC (1 million bpd-$4milliard-BP, Chevron, Conoco, Total) 
-Projet de pipeline Albanie-Macédoine-Bulgarie, dit AMBO, (750 000 bpd-$1.5milliard-Halliburton) ) dont le prix, exigé par l’Albanie islamique, fut l’arrachage du Kosovo à la Serbie. 
Silence de la presse grand public à l’exception du Guardian du 15 février 2001:
“If you want Albanian consent for the Trans-Balkan pipeline, you had better wrest Kosovo out of the hands of the Serbs.” (The Albanian President, Sofia, December 9 1998,)
La guerre pour le pétrole ne reculant devant aucune forfaiture, la machine à désinformer s’est immédiatement mise en marche. Américains et Européens ont soutenu militairement les mafieux-islamo-terroristes albanais devenus du jour au lendemain d’honorables combattants contre la méchante Serbie chrétienne notre alliée des deux guerres mondiales. 
Au nom de l’humanitaire, les B-2 ont aplati la Serbie avec la complicité des Européens, mais sans celle de l’ONU. Au contraire de la guerre à l'Irak la France a applaudi: l’Humanitaire se vend mieux que la Démocratie. Léçon à retenir pour l’avenir! 
À propos d’humanitaire, selon l'ex-procureur du Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie Carla Del Ponte, de hauts responsables du Kosovo, dont le Premier Ministre actuel, Hashim Thaci, ont organisé le meurtre de centaines de prisonniers serbes, dont les organes étaient ensuite revendus. Beau monde ! La Serbie souhaite une enquête. (Figaro du 14 avril 2008).
Pour les même raisons, Big Oil, nous nous apprêtons à faire entrer en Europe 80 millions de Turcs. Mais pas avant 10 ou 15 ans, nous assure-t’on. On se moque! Qu’est-ce que ça change 10 ou 15 ans?
D’ici 10 ou 15 ans il n’y aura plus guère de pétrole dans la Caspienne ni ailleurs, sauf peut-être dans les sables de l’Alberta et du Venezuela. Mais ce marché de dupes aura permis à 80 millions de mahométants supplémentaires de s’installer définitivement dans l’Europe de Charlemagne! 
“Il y a des signes qui attestent qu’Allah nous accordera une grande victoire en Europe: sans épées, sans fusils, sans conquête. Les 50 millions de musulmans d’Europe feront de cette dernière un continent musulman. Allah mobilise la Turquie, nation musulmane, et va permettre son entrée dans l’Union européenne. Il y aura alors 100 millions de musulmans en Europe: l’Europe a le choix entre devenir musulmane ou déclarer la guerre à l’Islam.” (Khadafi, Tombouctou 10 avril 2006)
Cologne: “l’assimilation est un crime contre l’humanité”. Ankara: “j’ai dit en Allemagne que nous étions contre l’assimilation… Je voudrais répéter une fois de plus ici que l’assimilation est un crime contre l’humanité”. (Recep Erdogan, Cologne puis Ankara, 10 février 2008 - Frankfurter Allgemeine Zeitung,)
On ne peut pas dire que nous ne soyons pas avertis. Avertis comme par Mein Kampf en d’autres temps. Mais personne ne prête d’avantage d’attention aux discours de l’excentrique Khadafi ou de l’intraitable Erdogan que jadis à ceux du petit moustachu de Vienne.
Rien n’y fait! L’Europe continue à nier l’identité des peuples, de ses propres peuples et des peuples qui l’entourent, identité qui gouverne leurs aptitudes à se fondre ou à ne pas se fondre dans l’Union.
Une Europe sans identité, dont ni les origines, ni les structures, ni les frontières, ni la culture, ni le destin, ni la couleur, ne sont définis, continue à se faire dans les coulisses sans les peuples et contre les peuples
Oui, c'est bien de çela qu'il s'agit: "... Sinon, la France ne serait plus la France!"
Bonne nuit les petits, faites de beaux rêves!
Astérix
*  

Pourquoi faut-il absolument que le negrier colon esclavagiste soit l'occidental blanc ?
C'est simple, voyons ! C'est parce c'est lui qui a eu la faiblesse d'eriger les droits de l'homme en sorte d'absolu, et surtout, surtout parce que c'est lui qui a le pognon !
Vous imaginez les Africains aller vivre sur le dos des Chinois ou des Arabes ?
Inimaginable !
Cette histoire d'esclavage est ridicule. D'abord, on ne juge pas du passé avec les "valeurs" médiatique à la mode. D'ailleurs, on n'a pas à juger le passé du tout. C'est très facile de jouer les donneurs de leçons quand on  est un grand Duc en pantoufles, à des années lumières de tout problème concret. C'est aussi d'une mesquinerie absolument puante. Si l'on veut absolument se flageller, les millions de morts de l'avortement depuis 1975 nous attendent.
 
Ensuite, c'est tout de même très étrange de se revendiquer descendant d'esclave. Dans d'autres pays, comme en Afrique par exemple, ça serait la honte, et tout serait fait pour enfouir à jamais cette tare. C'est typique de la France, je trouve.  
C'est sans doute dû au système de redistribution où il faut justifier de besoin symbolique, pour toucher du pognon des autres, arraché grâce à la violence de l'État. Parce que, si évidement il existe des gens pauvres car victimes d'accident, le système s'en contrefout largement : ils ne sont qu'un prétexte. Le but du jeu de million de gens, c'est de mettre la main dans le portefeuille de leur voisin, pour voler ce qu'ils n'ont pas mérité, tout en gardant l'autre sur le leur. 
La morale socialiste, qu'ils appellent çà.
Surtout que dans ce cas, ce sont des descendants très douteux. Typiquement, une arabe comme la porte parole des "Indigénes" (faudrait voir à leur apprendre le français, en passant..) est descendante des esclavagistes violeurs et castrateurs.
De même, on attend toujours la décolonisation de l'Afrique du Nord. Les Coptes (Copte vient de Cypt qui vient de Aegypt, bref les Egyptiens) seraient ravis de pouvoir récupérer leur pays. Les Berbères aussi, sans doute. Qu'est-ce que cette bonne femme arabe nous raconte sur la colonisation ???? L'Arabie, ce n'est pas l'Afrique !
En plus, comble de bêtise, elle revendique l'action de sont père, terroriste indépendantiste du FLN. Fort bien, mais qu'est-ce qu'elle fait chez nous ? Est-ce qu'on imagine les espagnols partir en masse vivre au Maroc après la Libération de l'Espagne, en 1492  ?
Comment peut-on en même temps revendiquer son refus historique d'être de nationalité française, sa présence en France, et sa volonté de changer les sous-chiens ?
Et c'est d'ailleurs tout aussi peu clair pour la Dame Tobira, largement descendante de Maitre. Au reste, n'oublions pas qu'il y avait (en petit nombre) des Maitres noirs. Ca doit être le foutoir dans sa tête, d'où ses problèmes d'assimilation. Surtout lorsqu'on sait que sans l'esclavage, ils se seraient fait bouffer, ou seraient morts de famine. En majorité, cela leur à sauvé la vie. Ils nous doivent objectivement la vie. Sans esclavage, pas d'Aimée Césaire ni de Topira.. (ce qui suffit amplement, vous en conviendrez, à condamner définitivement l'esclavage pour les milles prochaines générations).

Quel sens réel a tout çà ?
A part l'amour du fric, ces gens là ne seraient-ils pas racistes, tout simplement ? Ou est-ce un écran de fumée pour nous distraire de ce qui compte à notre époque, critiquer les immigrés, alors qu'ils en ont tant besoin ? Une autre hypothèse, c'est que ce sont des fous. 

Toujours est-il que tout ça n'est pas notre problème : ni repentance, ni excuse, ni reconnaissance. Nos glorieux ancêtres ne pouvaient agir que tel qu'ils l'ont fait. Si on voulait du sucre, il fallait des esclaves. Il en fallait. Et le sucre a contribué à augmenter l'espérance de vie. Sans compter qu'on allait pas laisser un monopole aux anglais !
Entre l'"Albanie islamique" et la Turquie-eurabia, Astérix vient de nous pondre quelquechose qui perd beaucoup en crédibilité.
Dommage, il a l'air bien renseigné par ailleurs.
Mais "l'Albanie Islamique"..... quelle drôlerie !
Et les turcs dans le même panier que les arabes!
Et non, Louis  Alexandre, Astérix ne confond pas tout: L'islam est une religion, pas une "race".Les Turcs sont d e religion islamique, comme les Arabes en général, en tout cas dans leur majorité.
Les Albanais ne sont pas des Arabes mais ils sont d ereligion islamique, parce que collonisés et islamisés par les Turcs...comme le Kosovo d'ailleurs.
Et lorsque tout le monde aura reconnu le Kosovo comme Etat, celui-ci entrera dans l'UE; mais comme en réalité il sera devenu une province d el'Albanie (le Kosovo a le même drapeau), l'Albanie pourradonc entrer dans l'UE..etc..etc..Et tout le monde sera "Européen" avec une majorité de musulmans, et dans la population et au Parlement de l'UE..Bon, je pense que je ne serai plus de ce monde quand tout ce petit monde se crêpera le chignon; mais j'ai bien peur que mes enfants, eux, connaissent ce triste et terrible moment..les choses aujourd'hui vont tellement vite et l'on sent les islamiques de plus en plus pressés!
JOURNAL D’UN PIÉTON DU PAF 
ou 
PLUS ÇA CHANGE…
[Extraits]
Mai

L’EXTRALUCIDE
En janvier, Alain Duhamel sortait son essai, Les Prétendants 2007. Si parmi les portraits qu’il dressait des candidats potentiels à la présidence, on remarquait Olivier Besancenot ou Christine Boutin, Ségolène Royal brillait par son absence. Interrogé sur cette omission, le « Père Emptoire » balayait la question, affirmant que la « Poitou Charmante » n’était qu’un épiphénomène, un effet de mode, qu’elle disparaîtrait d’elle-même dès que les choses sérieuses commenceraient. C’est donc délibérément qu’il l’avait écartée. Las, selon les derniers sondages auprès des sympathisants de gauche (et non pas seulement des militants socialistes), la compagne du « Gouda vivant » est plébiscitée par 50 % d’entre eux comme « le meilleur candidat pour les représenter », loin devant ces rivaux, le premier d’entre eux, Lionel Jospin recueillant 14 % des intentions de votes. Suivent Jack Lang et Bernard Kouchener avec 8 %, DSK (7 %), Laurent Fabius (5%). Martine Aubry et…François Hollande n’en obtiennent que 3 %. 
On se demande si – comme tout semble l’indiquer –  on se dirige vers un duel Sarkozy-Royal, comment notre brillant analyste va pouvoir expliquer son aveuglement . Hélas, il sera toujours là dans dix ans.
Quel dommage que les journalistes ne se fassent jamais hara-kiri.
L’objectivité nous oblige à reconnaître que Thierry Roland s’était montré aussi peu prophétique en déclarant à propos de la dernière Coupe du Monde : «  Les Bleus n’ont aucune chance ». Reconnaissons qu’il est bien ingrat de prévoir l’avenir. Voltaire, qui s’est beaucoup trompé lui-même, raillait déjà le manque de clairvoyance de la marquise de  Sévigné, laquelle avait prédit : « Racine n’ira pas loin. Elle en jugeait comme du café, dont elle dit qu’on se désabusera bientôt. »
FAST THOUGHT
Il y a des moments dans leur histoire où les peuples doivent prendre leur courage à deux mains. Il semble que nos politiques ont préféré choisi de le prendre à « deux hier ».
FAST THOUGHT
Pour le sage chinois, « une image vaut mille mots ». Pour le Coran c’est une épée qui en vaut dix mille. Si l’on poursuit cette arithmétique, une épée vaudrait dix images. Considérant la réaction de l’Islam contre les caricatures, quelque chose doit clocher dans l’équation.
FAST THOUGHT
Le même bobo qui, indigné, demande l’interdiction de la chasse à cour, réclame le droit de courir à travers champs et forêts le week-end avec son 4x4 ou son Quad.
ENCORE PLUS FORT QUE DUHAMEL
Les Auditeurs ont la parole du 17 mai. Commentant la sélection de Raymond Domenech pour la coupe du monde, un intervenant se surpasse : « – Moi je suis ni pour ni contre, bien au contraire. »
LA ROSE RÉ
Madame Agacinski ironise avec élégance sur les « déclinogues »  et les «  rupturistes » [1] . Conjurant Baudelaire, Victor Hugo (archétype de la gauche caviar qui, dans sa longue carrière de palinodies, a dit tout et le contraire de tout), Oswald Spengler et même Heidegger, avec un peu de latin pour faire bonne mesure, elle oppose ceux qui voient l’avenir « en beau »  à ceux qui le voient en « noir ».Elle dénonce l’affaiblissement sans précédent de l’autorité de l’Etat, la peur de l’avenir et la fascination pour les modèles passés (s’agirait-il de celle pour les « idéologies fripées » dont parlait Michel Rocard et délices du PS/PC ?). Etonnamment, elle ne parle pas de courage politique. Pourtant, les ministères de MM. Raffarin et de Villepin, pour décriés qu’ils soient, souffrent surtout d’avoir essayé de mettre en chantier quelques-unes de ces réformes qui « font sauter dix gouvernements » et que son mari a esquivées pendant cinq ans de croissance inespérée. Au petit jeu des citations, peut-être devrait-on lui rappeler George Bernard Shaw :  « Ceux qui peuvent, agissent ; ceux qui ne peuvent pas, enseignent ».
[1] Le Figaro – Débats Opinions, jeudi 22 mai 2006 : Le Pathos du déclin pour masquer la peur de l’avenir.
LE PARADOXE DE SAINT-DENIS
Clin d’œil de l’histoire : le 93, où aboutit toute l’immigration du Maghreb et de l’Afrique noire, abrite aussi les tombeaux de nos rois, dont, bien entendu,  celui de Charles Martel.
Dans la même veine, force est de constater que ceux qui, hier, rejetaient avec horreur l’Algérie française, applaudissent, aujourd’hui, des deux mains la France algérienne. Etrange raisonnement : un million de Français (dont, après les convois de 1848 organisés par la IIe République, plus de la moitié venaient d’Espagne, d’Italie ou de Malte) asséchant la Mitidja, faisant pousser les blés, construisant routes, barrages, écoles et hôpitaux, étaient des exploiteurs, avec pour seul objectif le lucre et le génocide de l’identité nationale algérienne. Il fallait donc s’en libérer et les chasser ; par contre, six à dix millions d’immigrés sur notre sol, sont un bienfait de la civilisation dont nous devrions chaque jour remercier Allah. Tel est le credo que l’on nous serine, ignorant outrageusement l’incompatibilité des deux propositions de cette équation.
Juin
DOMENECH DE VILLEPIN 
Finalement l’affligeante campagne présidentielle qui se prépare (les salves de surenchères quotidiennes ont déjà commencé) pourrait être – maigre consolation – plus drôle que ne le pensait le piéton du PAF, amateur de perles hertziennes, que je suis devenu. Ainsi, le mardi 20 au journal du midi de RTL, commentant les derniers sondages, la speakerine (Isabelle Millet) nous annonce que Ségolène Royal continue de marquer Nicolas Sarkozy à la culotte. Je ne sais pourquoi l’image de la présidente de la région Poitou-Charentes brodant, avant la rentrée au pensionnat, les initiales du petit Nicolas sur ses slips Petit bateau, s’impose irrésistiblement à mon esprit, auquel je refuse la facilité d’associations plus grivoises.  C’est d’autant plus logique que sur Arte à C dans l’air, et le plus sérieusement du monde, un psychanalyste (Philippe Grimbert) explique ainsi le phénomène Ségolène Royal : « – On suppose que les hommes veulent le pouvoir par ambition, alors que les femmes le désirent pour le bien. Elle projette l’image de la mère protectrice. Le rédacteur en chef de l’Express renchérit : « Elle est la puissance consolatrice quand les gens viennent exprimer leur souffrance » [2]. Ensuite, c’est la belle, elle-même, qui, nous prenant décidément pour des gnous, énonce finement que « les gazelles courent plus vite que les éléphants », tandis que les médias, pâmés, s’empressent de nous informer que, lors d’une réunion locale, un militant enflammé lui a déclaré :  « – Vous êtes encore plus belle en réel qu’à travers les médias, vous ferez une excellente ambassadrice de la France. A quoi la porcelaine dans un magasin d’éléphants, à peine rougissante,  lui a répondu : – Vous n’êtes pas mal non plus » . C’est encore mieux que les scénarisations du Loft ou de La Ferme. Enfin, à l’Assemblée, le Premier ministre, exaspéré par les incessantes attaques des socialistes, l’accusant de forfaiture, d’incapacité, d’impuissance, et j’en passe, dénonce, le visage blanc de rage, leur lâcheté politique. Ces derniers, jouant les vierges effarouchées, quittent aussitôt la salle et menacent de ne plus reparaître en séance si on ne leur présente pas immédiatement des excuses. Le lendemain Alain Duhamel, la voix grave, explique que de mémoire de politologue, on n’a jamais vu cela. On voit qu’il n’a jamais assisté aux passes d’armes, autrement épiques entre Thiers et Rochefort sous la IIIe République, et sans parler des exocets envoyés par Clemenceau. Hué par les parlementaires auxquels il venait d’annoncer l’abandon forcé de l’Alsace-Lorraine à l’Allemagne, Adolphe avait fini par lâcher, tout rouge :  « – Mais après tout ce n’est qu’un petit bout de terre. » A ces mots, le directeur de La Lanterne avait bondi : « – Monsieur Thiers, si on vous enlevait qu’un petit bout, vous verriez bien la différence ! »
[2]  Un thème que reprendra Sylvain Bourmeau des Inrocks : « Dans un contexte de crise de l’autorité politique, Royal incarne la mère alors que Sarkozy n’incarne pas le père ». Bigre !
Juillet
ALLO, MAMAN BOBO !
Le matin, Ségoléne réclame un peu d’oxygène blairiste pour l’économie, propose de remettre en cause les 35 heures, de faire replacer nos « sauvajeunes » dans le droit chemin par les militaires, exalte la famille mais fronce le nez devant le mariage qu’il soit homosexuel ou bourgeois. Mais le soir, virant à cent quatre-vingt degrés, elle vote des deux mains la plate-forme marxiste du PS, bricolée avec tant de mal par son compagnon, auquel elle propose dans la foulée de passer devant le maire, l’Elysée valant bien cette messe administrative. Qu’importe ce frégolisme Royal, ce manque de substance, ce mépris des électeurs derrière le sourire humide (masquant une dévorante ambition) et la prétendue écoute des citoyens à qui l’on soi-disant demande d’écrire eux-mêmes le programme de la candidate ! Les communicants, qui orchestrent sa campagne , comptent sur l’indéniable charisme de leur « Madone des loopings », assaisonné de quelques slogans passe-partout (« l’ordre juste et la sécurité durable par la force bienveillante »). Et surtout, dans leur manche, ils gardent en réserve un atout maître, accréditer qu’« elle projette l’image de la mère protectrice », s’appuyant sur cet axiome : « on suppose que les hommes veulent le pouvoir par ambition, alors que les femmes le désirent pour le bien. »
FAST THOUGHT
Faut-il que la République soit devenue bien vide de contenu pour que l’on ose célébrer le football comme le « ciment de la nation » ! Pourquoi pas le biftek-frites ? Par contre avec plus de 22 millions de téléspectateurs, englués au petit écran le soir de la finale de la coupe du monde à 288 000 € les trente secondes de pub durant la mi-temps, le ballon rond est sûrement le ciment de TF1.
[A suivre…]
Je suis toujours indigner d'entendre que tel monument est consacré à la traite négrière! Le plus paradoxal, est celui de Bordeaux, alors que la traite négrière n'a quasimment pas existiée à Bordeaux. Ce n'était pas assez rentable pour les armateurs.
Merci de rappeler que le mot "esclave" vient du terme "slave". Il a été pérennisé de l'époque des carolingiens, car on n'allait se fournier chez les peuples slaves (à Verdun ils étaient castrés). "Sclavus" est devenu synonyme de serf, par opposition à l'homme libre le franc "francus".
l'islam a, semble-t-il, des défenseurs ici-même en Europe. Ils ne se rendent pas bien compte que l'islam n'est pas qu'une religion, c'est aussi un mode de vie qui se caractérise par une régression culturelle, scientifique et technique. Une société islamique vit selon des principes édictés au Ve siècle, dans un milieu déjà fortement en retard par rapport à la société occidentale de l'époque. N'en déplaise aux admirateurs de l'Andalousie arabe d'avant la "Reconquista", la civilisation islamique n'a rien apporté au monde, ou si peu… Toutes les découverts scientiques, toutes les inventions, tous les chefs d'oeuvre artistiques et littéraires sont presque exclusivement le fait d'Occidentaux. Gutenberg, Vinci, Copernic, Kepler, Pascal, Newton, Stevenson, Ohm, Niepce, Marie Curie, Pasteur, Rutherford, Fleming, pour ne citer que ceux-là n'auraient jamais rien découvert s'ils avaient vécu dans une société islamique telle que l'Iran ou l'Arabie d'aujourd'hui, une société figée in aeternum. Aucun homme n'aurait foulé le sol lunaire, aucun avion n'aurait jamais volé, aucun sous-marin n'aurait exploré les profondeurs si les cavaliers arabes n'avaient été heureusement stoppés dans leur marche conquérante. Nous autres, Européens chrétiens, serions soit réduits en esclavage (qu'en dites-vous, Mme Taubira ?), soit convertis comme les Albanais. Ce serait là la belle réussite d'une civilisation agressive mais incapable de mener le monde et l'humanité…
Dans sa préface au livre de Henri Servien "Colonies et missions françaises" (edit.de Chiré), Jean Raspail écrit: "Il n'y a pas d'oeuvre civilisatrice sans amour, et celle d ela France fut immense. SANS NOS MISSIONNAIRES,NOS SOLDATS, NOS MARINS, NOS DéCOUVREURS, NOS ADMINISTRATEURS ET MÊME NOS COMMERCANTS QUI BÂTIRENT L'eMPIRE COLONIAL FRANCAIS AUJOURD'HUI DISPARU, DES DIZAINES DE MILLIONS D'INDIVIDUS SUR CETTE TERRE NE SERAIENT JAMAIS SORTIS D ELA NUIT.ET SI CERTAINS Y RETOURNENT AUJOURD'HUI, C'EST PARCE QUE NOUS NE SOMMES PLUS Là POUR éCLAIRER LEUR CHEMIN." (c'est moi qui souligne en majuscules)
L'Eurabia se fera avant l'Euroland...
J'ai croisé hier pour la première fois en France   (je connais un peu les pays arabes) une femme entièrement voilée style Bélphégor, on ne voyait que les yeux. Et ce dans une ville "bourgeoise" de la banlieue parisienne.
Au passage est-il légal de masquer son visage, qui que l'on soit?
Et comment font les personnes habilitées à effectuer un contrôle d'après la carte d'identité (administrations, banques...) ?

@moa
Je croise souvent de tels fantômes, il faut dire que je vis en banlieue… Un beau jour, ils nous obligeront à adopter leurs coutumes barbares, à moins qu'un sursaut se produise…
@moa,
J’ai eu le plaisir récemment de me rendre en France. Et surtout de rester quelques jours à la campagne.
Et bien vous pouvez encore parcourir des kilomètres sans rencontrer aucun signe extérieur de cet ordre nouveau, et c’est rassurant quelque part.
Nous devrons peut-être nous séparer des grandes villes et ce sera bien triste pour une belle ville comme Paris, mais ils ne prendront jamais racine dans nos campagnes. Trop de français sont encore attachés à la terre et prendront le maquis plutôt que de se soumettre à la nouvelle donne. 
Ne pas oublier que les résistants étaient davantage dans le Vercors que dans le 12eme…
Si par malheur l’avenir devait nous mener jusque la, je plains ces nouveaux français et leurs alliés qui oseront s’aventurer en dehors des villes.
Les campagnes ne tomberont pas sans combattre et traiteront le gouvernement complice du moment comme d’autres en leur temps ont ignoré et combattus les ordres de celui de Vichy. Il y aura toujours des poches de résistance et il y aura surtout une base arrière représentée par les français de l’étranger qui savent déjà le danger et qui sauront s’organiser.
Je souhaite seulement que tout cela n’ait pas besoin d’arriver.
J'achève la lecture du remarquable livre de Daniel Lefeuvre "Pour en finir avec la repentance coloniale" et j'en parle. A mes proches, parents et amis et surtout aux plus jeunes, ceux à qui l'on se contentera d'apprendre à l'école que l'esclavage était l'oeuvre de ces méchants blancs venus de cette méchante France qui paradoxalement voit depuis des décennies arriver sur son sol les descendants des victimes. Enfin, victimes pour un certain nombre d'entre eux puisque les autres ne sont que les fils et filles des esclavagistes qui ont vendu leurs frères aux blancs. Dommage que Daniel Lefeuvre ou d'autres ne disent pas ce que sont devenus ceux qui aujourd'hui devraient être les descendants des millions d'esclaves noirs emmenés dans les pays arabo-musulmans entre le 7e et le 19e siècle...
On considère qu'aujourd'hui plusieurs millions de personnes sont toujours en situation d'esclaves (pour l'essentiel dans des familles musulmanes) en Afrique. Qui en parle ? Merci à Yvan Rioufol un des rares journalistes qui n'ont pas été contaminés par la repentance imbécile.

J'ai du mal à comprendre le débat qui agite ce forum. 
En quoi enseigner l'histoire de l'esclavage relèverait de l'antirascisme ou du droit de l'hommisme? Bon nombre de commentaires ici présents prennent une posture au moins aussi hypocrite et dogmatique que l'idéologie qu'ils veulent dénoncer. 
Car il me semble qu'enseigner l'esclavage c'est normalement enseigner également sa complexité et donc rétablir les rôles et actions de chacun des protagonistes, avec discernement. Se poser la question de savoir si l'esclavage est la faute de l'homme blanc ou de l'homme noir est pour moi la preuve que certains citoyens de ce forum feraient bien de retourner sur les bancs de l'école pour réapprendre avec les bambins à se forger un esprit critique et un regard distant avec l'Histoire. 

@Boss
C'est vrai pour l'essentiel, les campagnes (la France profonde diraient certains avec mépris) sont encore relativement préservées, jusqu'à un certain point (à cause de l'automobile).
Cependant déjà à l'époque de l'affaire Kelkal on pouvait rencontrer des islamistes d'entraînant au tir et à la guérilla dans certaines zones désertes ou montagneuses.
A Adrien ...
L'Histoire ,on la connaît ,mais précisément on
veut en ignorer une partie ;celle concernant les
esclavagistes africains et arabes ...On ne veut 
culpabiliser que les blancs .
@Adrien
Diable, vous n'avez pas du aller a la même école que moi !
Que vos propos sont rassurants sur ce cher corps enseignant qui va, bien entendu, couvrir tous les aspects de l'esclavage sans endoctrinement aucun...A savoir quand même cher Adrien que si nous étions tous ici persuadé que c'est le cas, le débat aurait tourné court. Car il n'est pas question de refuser cette partie de notre histoire, il s'agit de refuser qu'on nous la serve a la sauce hypocrite et humiliante a souhait qui ferait des blancs d'horribles salopards et des autres, de pauvres angelots martyrisés.
Le tout sans nuance aucune pour ne pas froisser nos « immigrés » décidément de plus en plus anti-français de souche. A quand une jolie « croix-jaune » sur le revers de nos vestes… ?
C'est beau d'avoir autant foi dans le système totalement vérolé qui est le notre depuis plusieurs décennies. J'admire vos certitudes.
C'est vrai que depuis 30 ans, rien, mais alors rien du tout n'est fait pour nous bourrer le crane...Les médias sont parfaitement objectifs, les profs n'embrigadent absolument jamais les élèves, les syndicats sont responsables, les associations des anti-tout et des droits a tout sont respectueuses des libertés individuelles...Extraordinaire pays que le notre n'est ce pas?
Et bien vous savez quoi? J'espère sans rire que je ne suis qu’un pauvre type parano et que vous détenez la vérité vraie, elle est tellement plus belle que la mienne...
Bravo Adrien...
Rien à dire de plus!!
Un forum inutile en soi...on se demande qu est ce qui lie les blogueurs ici si ce n est:
l anti antiracisme,anti arabe, anti noir,anti musulman,anti immigré..tout se recoupe enfait dans un amalgame deplorable!
Pour Mr R. tout ce qui est anti-"ce dessus" devient etrangement une cause à soutenir...le Bushisme,le Sionisme,le Berlusconisme,l OAS revisité,la repentance,et meme la Memoire!!
Bravo!!
Adrien dit : "En quoi enseigner l'histoire de l'esclavage relèverait de l'antirascisme ou du droit de l'hommisme?"
Parce que l'on ne presentera qu'une seule facette de l'histoire de l'esclavage, voila pourquoi ! D'ailleurs, je ne comprends pas ce que vous ne comprenez pas par rapport a ce qui est dit dans ce forum.
Pour prendre au autre exemple, certains cocos pretendent que ce sont les Russes qui nous ont sauve du nazisme en 1945 en battant des Allemands. Ces memes cocos ne parlent meme pas des allies occidentaux ou s'ils en parlent, ils disent qu'ils n'ont fait que de la figuration (il faudrait tout de meme leur signaler que ce ne sont en tout cas pas les Russes qui sont alles defaire le Japon).
Si ca devenait une version officielle que l'on enseignerait a nos tetes blondes, vous trouveriez cela correct, et pas tendancieux ?


Menard s'est perdu sur la route des enfers lui qui semble encore jouir de l'innocence des petits enfants. 
Ayons une pensée émue pour cette nouvelle future victime du goulag des ignorants.
Il faut Reconnaitre Les Genocides commis par la France!!!
Absolument et ce pour au moins 2 raisons:
1/se demarquer de ces pratiques barbares qu a entainé la Colonisation!
2/pour la Memoire de nos enfants et petits enfants pour que de tels Tragedie ne se reproduisent plus!
Pour Rappel:
Setif et Guelma: 30 000 morts ,Massacre aveugle des populations civiles selon les Renseignements Britaniques et US,suite à une manif pour des droits qu on appelle aujourd hui Droit de l Homme!!
plus de 3000 dans les "fours" pour cacher les méfaits dans la region de Guelma!

Madagascar: entre 50 000 et 150 000 civils massacrés suite à un soulevement de quelques villages!
En tant que français je me démarque de ces massacres et de la Colonisation...heureusement que l Histoire le reconnait aujourd hui et que les commemorations se multiplient!
@sylvainrose,
Les Japonais ont le Hara-Kiri.
Les radicaux de l'Opus Dei ont l'auto-flagellation et l'auto-mutilation
Nous nous avons désormais les Commémorations.
Et bientôt nous aurons le retour des Autodfés avant le purgatoire.
Dommage que vous n'y voyez qu'un progrès sans conséquence aucune sur votre Liberté chérie et celle de vos enfants. 
Alors excusez nous de vous laisser porter votre Croix tout seul.
Menard a dit : 
"Bravo Adrien...
Rien à dire de plus!! Un forum inutile en soi...on se demande qu est ce qui lie les blogueurs ici"
Et voila ! Typiquement, la science infuse, la Vérite, le savoir absolu, l'omniscience, la seule pensée possible, a parlé !
L'anti-blanc, l'anti judeo-christiannisme, l'anti-democratie, l'anti-civilisation, l'anti-progres, l'anti- francais, l'anti-occidental, etc., c'est l'amalgame qui réunit les donneurs de lecons qui viennent ici pour ne rien dire et nous vomir leur haine dessus. Ils viennent juste detruire sans le moindre argument. D'ailleurs leur vocabulaire, qui leur est enseigné par leurs maitres, est restreint : raciste, esclavagiste, fasciste. C'est a peu pres leur reponse a tout. Et en plus, les mots sont interchangeables.
Lutter contre cette police de la pensée, voila ce qui nous unis ici !
@FoxRenard :
On a même essayé de nous faire croire que c'était les maghrébins qui avaient sauvé la France pendant la seconde guerre. Je me souviens même de cette racaille de Sami Nacéri qui a osé dire lors du Grand Journal de Canal + lors de la promo du navet Indigènes que "maintenant les Français sauront que ce sont les marocains qui ont sauvé la France, pas les Américains". Personne n'a sourcillé sur le plateau. On n'est plus à une falsification près.
@FoxRenard
Et si les Russes, ou plus exactement les Soviétiques, mettaient en exergue leurs "20 millions de morts", ils avaient le cynisme d'y intégrer les victimes du goulag ainsi que leurs propres soldats tués par leurs soins au retour de leur captivité ou pour manque de combattivité.
Je repete ma Question à Mr Rioufol !
Que pensez vous du discours de Chirac sur la culpabilité de l Etat Français sur les déportations de juifs de 1995 je crois???
Est ce une repentance?une de trop selon vos arguments???
peut on se repentir de certains Faits et non sur d autres??donnez nous une reponse.
j attends votre Reponse sur ce blog!
@FoxRenard
Il est vrai que l'argumentation de ces partisans du "bien-penser" est plus que faible, elle est inexistante. C'est de l'invective, pas plus… Continuons à résister!
Fox Renard je pense que en vous relisant vous allez vite comprendre qui repend la haine sur ce Forum en insultant un acteur français!!
Donc j ai bien raison: ce Forum devrait etre interdit ou du moins plus controlé car les propos de plus de la moitié des blogueurs sont des incitations à la haine Raciales pour la plupart!!
je ne comprends pas pourquoi le Figaro heberge cet blog!!
Ne croyez-vous pas qu'un début de solution pour contenir l'immigration massive que nous connaissons, serait de supprimer le droit du sol ? Car actuellement on continue de distribuer des papiers français sans que les intéressés aient même besoin d'en faire la demande. Ce sujet n'est plus débattue en ce moment par les politiciens... 
Le problème réside dans le fait que nous n'avons aucun moyen ou que nous n'utilisons pas assez ceux qui existent afin de faire pression sur les politiques pour permettre une application des principes que beaucoup de français de souche partagent. L'idéal serait de créer dans chaque ville ou village une structure simple mais identifiable qui permettrait à chacun de pouvoir s'exprimer librement. Evacuons nos points de divergence, mettons en commun nos points d'accord. Regroupons nous, affirmons nos desiderata, créons des sortes de comité de réflexion, voire des comités d'actions. C'est à nous de bouger, de montrer notre détermination. Nous sommes beaucoup trop isolés voire individualistes. Relayons au plus grand nombre ce que nous voulons : la paix, le respect de nos ancêtres, le respect de notre pays, de notre continent, de notre civilisation.
Seule cette démonstration de force citoyenne et républicaine pourra s'opposer à ce qu'on nous impose. Seule la démonstration de notre détermination nous apportera paix sociale et tranquillité. 
Je reste positif et crois dans notre capacité à surmonter ces épreuves même si pour certains (dont je fais partie)cela arrivera assez tard.
Est ce vraiment de l'utopie de ma part? Je ne pense pas. 

Cela devait arriver, le Commissaire Politique Menard (a moins qu'il ne soit affilié au Syndicat très recommandable de la Magistrature) vient ici chercher les arguments a la fermeture et au contrôle par la police des esprits obtus de ce blog.
On y aurait insulté un acteur Français...Est-celui la même dont les démêlés avec la justice française et les insultes aux forces de police de notre cher pays ont fait la une des journaux ces dernières années ? Est-ce le même qui encore « fracasse la mâchoire » de ceux qui lui tiendraient tête?
Car si c'est celui la je soutiens pleinement Mitch...Monsieur Nacery est une véritable racaille, un voyou, un maniaque, un déséquilibré…sans le moindre doute possible. 
Et avant que vous ne sautiez à pieds joints sur le baudet, il ressemblerait à Monsieur « Dupont » qu’il mériterait tout autant ces qualificatif. Par ailleurs, avant de faire fermer ce site, je vous engage à faire condamner d’abord le Président de la République pour avoir employé ces termes très justes envers certains petits branleurs et casseurs de nos chères banlieues.
Allez, bon courage avec ca.
"Qui ignore son histoire est condamne a la revivre"
Que la France doive connaitre la sienne avec ses hauts et ses bas, qui pourrait etre contre, cela enseignerait un patriotisme teinte de mesure avec le "nous aussi nous ne sommes pas parfait...", discussion sur l'Esclavage, apparition de Carter (????), de la natatilite africaine (???), de la Shoah(???), de Mengele (???)...
En quoi le refus des Etats musulmans de commemorer l'Esclavage touche-t-il la France, en quoi la participation d'Africains (car l'Afrique n'est pas un nation...)a la traite des Noirs exonere la France, l'Angleterre, le Portugal, l'Espagne et les USA de leurs responsabilites (on ne parle pas ici de l'Allemangne, dela Scandinavie ou des Etats balkaniques que je sache), beaucoup d'etats africains sont diriges par des gens qui se fichent comme d'une guigne de leurs propres peuples, de leur propre histoire...et alors...certains racistes noirs professent que la seule traite qui compte et la traite blanche et alors (a part les imbeciles et les ignorants qui influencent-ils par ce discours raciste)...des villes africaines en partenariat aves Nantes, Bordeaux ont decide de commemorer l'Escalvage et alors, qu'est-ce que la gauche a voir la-dedans...ceux qui professent qu'ils seront mieux au Canada n'ont qu'a essaye de professer leurs idees bassement racistes dans une entreprise, une administration que sais-je de ce pays, qu'ils viennent le faire dans tout pays anglo-saxon...et ils rappliqueront rapidement en France...
Vous qui trouvez que la FRance n'est pas assez a droite, presentez-vous aux elections ou faite la revolution et changez la France (puisque votre Hero vous a trahi), debarassez-nous de la gauche, la racaille, les droitsdelhommistes (vus l'etat du monde, ils n'ont pas l'air d'avoir le vent en poupe, ces braves-la...), ARRETEZ de radoter, agisserz comme des hommes ENFIN mais vous etes trop laches, vous ne pouvez que vomir vos saletes racistes dans un blog, un journal et un pays ou, ne vous en deplaise, elles sont largement tolerees et incitees, a condition de ne pas trop nuire a l'image de la France en Occident...faites ce que les Allemands mettez au pouvoir un des votres ENFIN...mais il faudrait du courage pour cela OR VOUS N'EN AVEZ PAS ET N'EN AURAIENT JAMAIS, ALLEZ BRAVES RACISTES COUARDS BON DIMANCHE...
@Adrien 
"Car il me semble qu'enseigner l'esclavage c'est normalement enseigner également sa complexité et donc rétablir les rôles et actions de chacun des protagonistes, avec discernement."

Ah ! Ah ! AH ! Ah !
Elle est bien bonne !

D'ailleurs, même en étant de bonne foi,
Allez donc faire le guignol dans les cités, leur expliquer qu'ils n'ont pas inventer le zéro, que l'on ne leur doit rien du tous et que bien sur, ils doivent comprendre la "complexité" des blancs, ça va surement leur plaire..
C'est à peu prés enseigner dans l'Allemagne des année 20 qu'elle à perdu la première guerre mondiale à cause des Juifs, mais dans la complexité. Ils vont vous simplifier tous ça, vous verrez.

"Se poser la question de savoir si l'esclavage est la faute de l'homme blanc ou de l'homme noir est pour moi la preuve que certains citoyens de ce forum feraient bien de retourner sur les bancs de l'école pour réapprendre avec les bambins à se forger un esprit critique et un regard distant avec l'Histoire."
Rien ne prouve que vous ayez vous même un "esprit critique". C'est de la pure propagande, cette "esprit critique", vous ne l'avez pas encore compris ? L'Etat vous met une camisole mentale, et déclare vous libérer.. Et vous, vous y croyez !

@sylvainrose 
"Il faut Reconnaitre Les Genocides commis par la France!!!
Absolument et ce pour au moins 2 raisons:
1/se demarquer de ces pratiques barbares qu a entainé la Colonisation!
2/pour la Memoire de nos enfants et petits enfants pour que de tels Tragedie ne se reproduisent plus!"

Le seul génocide français, c'est la Vendée pendant la première République. Il faut que les républicains fassent repentances, pour qu'ils ne recommencent pas, et prouvent qu'ils ont changé.
Au fait, vous ne seriez pas un de ces salauds de Républicains, vous ? :-)
Plus sérieusement, votre dernière phrase est lumineuse : se démarquer; Vous chercher à vous attribuer une pureté morale que vous ne méritez pas, sur le dos de nos ancêtres. Ah AH AH !
Bein, moi aussi je suis vachement Bon et Gentil humaniste et tous ca : je suis contre les sacrifices humains chez les Incas (un sujet étrangement censuré par la gauche, pas vrai ? Et pourtant de première importance pour l'Avenir). Et puis je maudit à jamais tous ces Rois  mésopotamiens aux noms imprononçables qu'on fait des guerres il y a 4500 ans, parce que la guerre, c'est pas Bien, na ! Je propose d'organiser des journées de la Haine, pour éduquer l'peuple sur ce sujet majeur. Je pourrais présider tous ça, passer à la télé, vous expliquer, toucher des subventions, vendre des livres, rien que parce que je suis un PUR, et que les autres, morts et inconnues depuis longtemps ne l'étaient pas.
Donc, je suis supérieur à tous : admirez comme je suis supérieur !!! Yes ! Distribuer des bon et des mauvais points, piétiner, maudire, excommunier, effacer, et rester toujours assis sur mon cul dans le camps du Bien, du Bon, du Beau, ça, c'est le Progrès.

Oh oui, Menard ! Vos theorie sont tellement fumeuses et liberticides que vous ne pouvez que les imposer par l'interdiction ou le controle, et votre haine raciale, vous venez la distiller ici de facon subreptice et camouflee. 
Et quant-a votre "respectable" acteur francais soit disant insulté:
Samy Naceri s'est présenté de lui-même au commissariat avant d'être placé en garde à vue et d'être entendu par la police, après avoir perdu son sang-froid dans un restaurant dans la nuit de mercredi à jeudi.
Excédé par son retard à leur rendez-vous professionnel, l'acteur aurait jeté le cendrier de sa table au visage du styliste de Von Dutch qui le rejoignait. Le jeune homme a porté plainte après un passage aux urgences, 30 points de suture et une interruption de temps de travail de 15 jours...
__________
Samy Naceri avait agressé un ressortissant polonais le 14 octobre 2000. Il dit avoir pris l'homme et les deux autres passagers du véhicule pour des paparazzi et que c'est pour cela qu'il les avaient poursuivis sur le périphérique. Outre la prison avec sursis, l'acteur, déjà condamné à quatre reprises depuis mars 2000, sera mis à l'épreuve pendant trois ans et payera 5.000 euros d'amende plus 6.500 euros de dommages-intérêts aux victimes. Il versera aussi un euro symbolique à La Ligue contre la violence routière.
________________
L'acteur français Samy Naceri, star à la dérive de la trilogie à succès «Taxi», comparaît depuis jeudi devant la justice à Aix-en-Provence (sud de la France), accusé de violences avec arme contre des employés d'une boîte de nuit et d'insultes. 
Déjà condamné pour des faits de violences, l'acteur, âgé de 45 ans et qui portait un maillot de l'équipe de France de football à son arrivée au tribunal, doit s'expliquer sur une bagarre survenue dans la nuit du 2 au 3 janvier devant la discothèque Le Mistral, à Aix-en-Provence. 
Il encourt jusqu'à trois ans de prison et 45 000 euros d'amende. 
______________________

Voila ce qui est respectable pour vous ! Et c'est ca qu'il faut controler et interdire comme comportement !
On aurait espéré que notre président de la République soit plus lucide et ne cède pas à la facilité comme ses prédécesseurs Chirac et Mitterrand – qui ont été, il faut bien le constater, les plus calamiteux des présidents de la Vème République. Au fond Nicolas Sarkozy est comme le disent certains un "faux dur", il a trahi ceux qui croyaient en lui pour redresser la France. Aller se prosterner devant les descendants des esclaves ne fera pas remonter sa cote de popularité. Bien au contraire. Il a trop vite oublié que ceux qui l'ont élu ne l'ont pas fait pour qu'il donne des gages à la gauche et aux associations racistes anti-blancs et anti-occidentales comme la LDH, SOS-racisme, etc.. 
Le Président Georges Pompidou disait, à propos des vieilles blessures de l'histoire de notre pays, qu'il ne fallait pas taper dessus pour ne pas rouvrir les plaies, Nicolas Sarkozy ne semble pas avoir cette sagesse. Certains mettront ce manque de sagesse sur le compte de son manque d'expérience de l'échec puisqu'il se vante d'avoir été élu président de la République à la première tentative, d'autre diront que c'est à cause de sa culture politique superficielle : Ceux qui ne rencontrent jamais d'obstacle sérieux et à qui tout réussi tout au long de leur carrière se croîent invincibles et se retrouvent donc à chaque circonstance imprévue, démunis et très vulnérables. Je dirais que les deux propositions me conviennent. Nicolas Sarkozy prétend vouloir se démarquer de Chirac par la rupture avec une certaine politique, mais jusqu'à maintenant, malgré les réformes engagées dont certaines ne sont que des "réformettes", sa politique d'une manière générale épouse les contours de celle de Chirac et n'y déroge pas sur le fond : Ne pas faire de vague !
On peut craindre qu'un beau jour, parce que le monde n'est pas statique et que les conditions d'existence changent dans le sens d'une plus grande dureté (prix de l'énergie qui ne cesse d'augmenter par exemple) cette obstination à vouloir constamment apaiser les tensions, à vouloir systématiquement ménager la chèvre et le chou, dans le but de maintenir la paix civile à tout prix entre les différentes communautés qui peuplent notre pays, est parfaitement insensée et n'aboutira qu'à une plus grande explosion. Il n'est qu'à ouvrir un livre d'histoire pour se persuader qu'à chaque fois qu'une guerre commerciale a eu lieu et dont l'enjeu était l'énergie, de "grands bouleversements sociaux et politiques" ont eu lieu. Et cette expression entre guillemets est un bien sûr un euphémisme volontaire.

Décidément c'est une journée radieuse pour ce blog.
Même ceux qui le vomissent sacrifient un peu de leur temps pour y laisser une petite contribution amicale. 
Quel succès !
@menard2 12h14
En quoi rétablir la vérité historique équivaudrait-il à insulter un "acteur français"?
Encore une preuve de la mise en place du Dogme , interdit de contestation surtout preuves à l'appui?
Il se trouve que mon père, Français métropolitain (indigène de France) a rejoint l'Afrique après avoir combattu en France en 1940.
Il a fait partie de l'Armée d'Afrique, commandée par le futur Maréchal Juin, au côté de troupes nord-africaines dont les remarquables tabors marocains mais aussi de troupes constituées de "pieds-noirs" dont le taux de mobilisation en regard de la population était particulièrement élevé (16.5%).
Monte Cassino, débarquement de Provence, Alsace et Allemagne.
Avec vos propos je sais maintenant qui pratique  en fait l'insulte et qui en est en définitive l'objet.
@ ménard2
Un acteur français condamné plusieurs fois pour agressions, voies de fait, ébriété sur la voie publique et j'en passe.
Cette "racaille" à même essayé d'agresser Salman Rushdie sur un plateau de télévision. 
C'est vous dire le niveau du lascar, encore une cervelle liquéfiée par le coran, c'est d'un triste!
Le problème, c'est que dans votre prêt-à-penser gauchisant vous vous imaginez que Fox Renard l'insulte à cause de ses origines maghrébines; il ne saurait en être autrement de la part d'une bande de fachos racistes tels que nous, n'est ce pas Ménard? 
Pourtant je suis sur que Fox n'y avait même pas pensé et que seul le comportement de l'acteur lui avait inspiré cette insulte.
En fait c'est vous seul qui le distinguez par ses origines et qui donc faite du racisme sans en avoir l'air.
On retrouve là toute l'hypocrisie de la gauche qui à prôné pendant si longtemps un laxisme coupable envers les immigrés; un laxisme sous tendu par l'idée qu'on ne pouvait pas être aussi exigeants avec eux qu'avec nous même, ce qui est l'essence même du racisme.
D'autre part, le Figaro héberge probablement ce blog parce qu'en période de maladie, on ne casse pas le thermomètre!
Ce qui est écrit ici correspond souvent à ce que beaucoup pensent en silence sans pouvoir le dire ailleurs.
Et ce ne sont pas vos pitoyables remontrances qui nous feront taire.
"incitations à la haine raciale", "racistes", "nazis"= que de termes catégoriques concernant des réactions de personnes n'adhérant pas à ce que des politiques veulent leur imposer.
auriez vous utiliser les mêmes termes à l'égard de ceux qui voulaient se départir d'une emprise coloniale. Nous ne sommes pas contre l'immigration, nous ne sommes pas contre l'installation de populations extra européennes mais ce que nous contestons c'est leur nombre grandissant, leurs revendications sans cesse accusatrices. Nous ne voulons pas être colonisés, avons nous encore ce droit? Nous ne voulons pas être bafoués au sein même de notre berceau civilisationnel, en avons nous encore le droit? Nous avons refusé les occupations allemandes, anglaises ce n'est pas pour accepter une occupation de peuples multiples ( qu'ils soient jaunes, verts, noirs ou même roses). Chaque peuple a besoin d'un territoire commun, d'une langue commune, d'une histoire également commune dans laquelle il se reconnait, chaque peuple a besoin de références communes et acceptées par tous. Ne pas prendre en considération ces besoins d'identification est une immense erreur politique.
Quant au terme de "couards", gare au petit ruisseau qui peut se transformer en fleuve dévastateur. Il ne faut jamais sous estimer les autres, encore moins son adversaire. 
Je constate qu'il y a quelqu'un qui appele explicitement Rioful raciste. Un autre bloggeur traite Rioufol d'ignorant de la chose historique.Je penche plutôt de ce côte-là. C'est vrai, Rioufol n'est pas historien ni même pas un bon journaliste. Pas bon journaliste parce qu'un homme bien informé sait que nos enfants de CM1 et CM2 apprennent déjà, depuis 5 années l'histoire de l'esclavage.Dommage que personne parmi les bloggeurs n'ait pas rappelé l'évidence à Rioufol. Non, plus, historien, parce qu'il mélange des données historiques avec des opinions journalistiques de café du commerce et j'en passe. Que je sache Rioufol, n'a pas de diplôme d'historien et n'a que des études de 4 ans de droit. Ou je me trompe? Enfin, je me réjouis de voir qu'il y a des bloggeurs comme Edouard et Platt, qui metent les pieds dans le plat et jettent à la figure de quelqu'uns leurs deux vérités. Du racisme contre les noirs, contre les arabes? J'en sais rien. Rioufol est blanc? comme demande un Blanc? Ou est-il d'autre ethnie? De quel droit ce monsieur passe son temps à parler d'une catégorie ethnique et toujours mal? J'en sais rien; Ce que je sais c'est que j'ai honte d'être blanc, surtout que depuis un certain temps j'ai remarqué que même les plus intelligents ont succombé dans l'ironie raciste et raciale. Il faut que ces bloggeurs comme Edouard et Platt disent à leurs amis et membres de leurs familles de venir eux aussi donner leurs opinions, parce qu'il doit avoir des différentes visions de tout ça!
@eric martin
Parceque vous croyez que ce que l'on enseigne à ce qui nous reste de "chères têtes blondes", au CM2 au autre, peut être considéré comme parole d'Evangile?
Diplôme...
La connaissance de la chose historique ne relève pas du monopole du diplôme.
Des exemples récents (affaire Gouguenheim) montrent même que certaines personnes dûment diplômées sont capables de raconter des bêtises et de hurler avec les loups .
Peut-être ont elles même pu obtenir leur diplôme grâce à cette capacité.
On oublie manifestement de nos jours que la science historique fait autant appel à la collecte des documents qu'à l'honnêteté nécessaire à leur exploitation.
De grands historiens n'ont pas possédé de "diplômes" en la matière.

Quand le Moa des uns s'assoit sur le Surmoi des autres..Indigènes  A qui la faute? Au lieu de faire 1 film historique pour rendre hommage aux différents protagonistes on a préféré raquer pour valoriser les uns au détriment des autres...Typique de la mentalité.fr chiffonnière de ses valeurs prète à tout mais vraiment à tout pour s'offrir en pature à la rapacité ambiante!  ps/ Mais c'est vrai ça! Comment un tel forum peut-il exister!         Faut sévir! porter plainte! Remettre les pendules à l'heure? Pas question!             On est bien  -nous- à naviguer à vue!             C'EST QUAND KON DENONCE?
Moi aussi j’ai honte que vous soyez blanc, Mr eric martin !! 
Je m'apprêtais à me fendre d'un petit paragraphe pour notre ami Eric martin quand le post de Lise est passé. Je n’ai rien a ajouter.
 Malheureusement, il n'y aura pas de sursaut, car nous avons laissé, les politiques de tout bord, faire n'importe quoi, en politique migratoire et avec Sarkozy le pire est à venir!   
 Les Français ne sont pas violents contrairement à certains immigrés et se soumettront encore, comme nous l'avons fait jusqu'à aujourd'hui! En 30 ans, le visage de la france a changé et s'est appauvrie! Curieusement, dans les économies, on rogne sur les familles, sans jamais faire allusion à réduire les dépenses pour l'immigration qui est de 36 Milliards d'Euros par an!
Avec l'immigration choisie, de préférence Africaine et Magrhébine et "l'union pour la Méditerranée" très chère à Sarkozy, facilitera la circulation des personnes entre les deux continents ! Pour réussir cette "union", il fera son "mea culpa" à Bouteflika, la voie est toute tracée !
La France a augmenté le nombre de visas pour les Algériens 80% pour l'espace Schengen, sont délivrés par la France qui a également décidé de réduire le délai de délivrance, à moins d'une semaine au lieu de deux voire de trois semaines. 122 000 visas ont été délivrés en 2006 !
Lors de son dernier voyage en Algérie, Sarkozy a simplifié l'obtention du visa, par la suppression de l'autorisation préalable des pays Européens de l'espace Schegen, aux ressortissants Algériens!
Nouveaux droits pour les conjoints Algériens, qui pourront se contenter d'un visa touristique, lorsqu'ils demanderont un certificat de résidence pour un an!
A chaque déplacement sur le continent africain, Sarkozy nous réserve des surprises !
 C'est cela, le durcissement des flux migratoires ? Sarkozy fait tout et son contraire! Il est clair que nous allons vers une subtitution de population et ce, dans la soumission!


@ Adrien
""Car il me semble qu'enseigner l'esclavage c'est normalement enseigner également sa complexité et donc rétablir les rôles et actions de chacun des protagonistes, avec discernement. Se poser la question de savoir si l'esclavage est la faute de l'homme blanc ou de l'homme noir est pour moi la preuve que certains citoyens de ce forum feraient bien de retourner sur les bancs de l'école pour réapprendre avec les bambins à se forger un esprit critique et un regard distant avec l'Histoire.""
Désolé mais les bambins ne peuvent pas se forger un esprit critique. Il faut au minimun être adolescent pour cela, et il faut y passer des années.
que peut-on bien apprendre à des CM1 et CM2...?
"j'ai honte d'etre blanc" Mais cela se soigne! Quoique pour ceux s'y complaisant mieux vaut laisser les choses en l'état...Le mépris des autres s'y inscrira avec encore plus d'aisance!ps/Quand chacun aura retrouvé la juste fierté de ce qu'il est les relations s'établiront de façon plus harmonieuses...En attendant       ces jours meilleurs si certains pouvaient éviter de nous ridiculiser plus que nécessaire...Merci d'avance! Dieu vous le rendra!
Quand bien même mes grands-parents ou mes parents auraient été esclavagistes (ce qui est loin d'être le cas : mes ancêtres étaient de simples paysans), je ne vois pas au nom de quoi j'irais me repentir d'actes que je n'ai pas commis. La culpabilité collective a posteriori est une absurdité inventée au XXe siècle. Enseigner l'esclavage, pourquoi pas ? C'est un fait historique au même titre que la conquête coloniale, la révolution industrielle ou les grandes découvertes. Ce qui est gênant, en revanche, dans les propos du chef de l'Etat, c'est qu'il n'envisage (si j'ai bien compris) qu'un des aspects de l'esclavage : la traite négrière, considérée comme un crime contre l'humanité (merci, Mme Taubira). C'est une façon déguisée de faire à nouveau acte de repentance, qu'on le veuille ou non. Les Français en ont assez…
à lire, écrire, compter, un peu de morale, d'histoire de France, des sciences naturelles et autres leçons de choses et le tour est joué !
Mais c'est déjà un beau programme et on peut même se servir d'un ordinateur si on veut.
Cher Raptor, je ne fais que compatir à la souffrance de notre  ami eric martin , qui  apparemment a développé une sorte d’   ethnomasochisme aigu.  ;o)
Mais comme le dit Aurore, cela se soigne …  

gw29 dit : "Le problème, c'est que dans votre prêt-à-penser gauchisant vous vous imaginez que Fox Renard l'insulte à cause de ses origines maghrébines; il ne saurait en être autrement de la part d'une bande de fachos racistes tels que nous, n'est ce pas Ménard? 
Pourtant je suis sur que Fox n'y avait même pas pensé et que seul le comportement de l'acteur lui avait inspiré cette insulte."
Et vous avez tout-a-fait raison !(En plus, ce n'est pas moi mais Mitch qui entame le sujet avec Naceri).
Vous savez, on dit que les gens qui se mefient maladivement de tout le monde sont ceux qui sont les plus roublards et ils font en general une projection d'eux-memes sur les autres qu'ils voient comme eux.
Ainsi en va-t-il aussi la plupart du temps de ceux qui projettent sur les autres les propres saloperies qu'ils font aux autres, comme les Axell Frelen ou Eric Martin, qui ensuite voient leur propre image dans les autres, en l'occurence les autres blancs. Mais non, Messieurs, en disant l'homme blanc, vous amalgamez deja et les racistes, c'est vous ! En effet, vous ne cessez de specifier "l'homme blanc" alors qu'il y a eu certains "hommes blancs". De surcroit, vous sous-entendez les victimes, ces pauvres noirs, que vous abaissez par la meme en les inferiorisant en quelque sorte. Si ca n'est pas du racisme... 
Si vous n'etiez pas de grands racistes, vous vous insurgeriez contre l'escalvagisme de l'Homme envers l'Homme, de l'inhumanite de l'Homme envers l'Homme, car pour moi, c'est ca le probleme. Je blame l'Homme, pas le Noir, le Blanc...
Au final, Axell Frelen et Eric Martin, vous maniez bien le verbe. Mieux que moi. Mais vous ne comprenez rien a rien, malheureusement !
Tout ce que nous disons ici n'a rien a voir avec la race, le fascisme ou que sais-je ?
Si nous avions 6 millions ...10 millions d'immigres venus en amis et cherchant a s'integrer a notre culture, a nous apporter des idees pour ameliorer le quotidien de chacun, nous et eux, et jouant le jeu de la republique francaise, j'ouvrirais tout grand mes bras, que les arrivants soient noirs, blancs, jaunes, violets ou verts. Et personne ne les oblige a devenir amnesique quant-a leur culture. Mais qu'ils remplacent la notre par la leur, NON ! Car bien que j'aime l'exotisme, j'aime aussi MA, NOTRE culture chez nous ! C'est la notre !
Que les noirs se tiennent les coudes, que les blancs se tiennent les coudes, que les communautes X ou Y se tiennent les coudes, etc., sans etre aggressifs envers les autres,
c'est dans la nature humaines. Que chacun veuille preserver sa culture, ca me parait logique et c'est aussi dans la nature humaine.
Ou est le racisme la dedans ? Ou est le fascisme ?
Petite precision.
Quand je dis que je blame l'Homme, je veux dire qu'il s'agit la d'un probleme humain.
Je ne blame pas l'Homme. J'aime ma condition humaine :-)

Apologie de la charia au Sénat en France
http://fr.youtube.com/watch?v=hMV9B1_oEd0
Je ne comprends pas grand-chose à la finance, mais mon instinct me dit que cela ne sent pas bon du tout :(  

Allons-bon, un bien-pensant en fait tout un plat  pour Nacéri, et qui y voit tout de suite du racisme. Eh bien je persiste et signe : en plus d'être un acteur au rabais qui ne doit que son succès grâce à un trilogie naveteuse appelée "Taxi", Samy Nacéri est une racaille au casier judiciaire bien rempli, comme l'a rappelé Foxrenard. Quant au racisme présumé, en dépit de ses origines bretonnes, l'acteur-voyou, que les gauchistes bien-pensants à la Ménard 1 ou 2 (bientôt Ménard3, le retour ?) n'hésitaient pas à assimiler à la réussite de l'intégration maghrébine, a montré depuis bien longtemps qu'il était tout le contraire du parfait petit exemple à suivre pour nos "jeunes" de banlieues. Pire, il en est même le reflet.
Absolument Mitch ! D'ailleurs, qui se plaint d'Omar Sharif (عمر الشريف), par exemple ? :-)
"Parallèlement à ses succès d'acteur, Samy Nacery connaît de nombreux démêlés avec la justice, notamment pour outrages et injures RACISTES à des policiers"
la biographie de Samy Naceri - ACTUSTAR.COM
J'aime bien ! Apres, c'est nous les racistes !
Ce blog ne m effraie pas plus que cela!
une petite poignée de frustrés qui se regroupent pour se sentir plus "fort" et cracher à la face de la societé la haine de l Autre,surtout quand il est different!
ça fait du bien de se défouler n est pas mes chers blogueurs??
Enfin why not c est tout ce qui vous reste...y a aussi votre chien à tabasser lorsque ce site sera interdit.
Ou votre femme...chers courageux blogueurs!
et pour ceux qui insultent Acteur ou "les banlieues" je vous conseillerais de le dire à la face de ces gens et non derriere un clavier..
Liberté d expression...OUI.... Mais non d incitation à la Haine...
c est finalement assez pathetique!
@Rionsunpeu
"Bats ta femme tous les matins, si tu ne sais pas pourquoi, elle, elle le sait", n'est-ce-pas?
Désolé, mais contrairement à ce que vous feignez de croire, ce n'est pas le genre de maison.
Pas chez nous du moins.
Dire la vérité est de " l'incitation à la Haine" ?
"La Vérité vous rendra libre" (St. Jean)
Ce Menard qui voudrait nous museler, nous interdire la liberté de parole et le droit de critiquer son idole de Nacéri, à qui on déroule le tapis rouge, pour cette racaille d'acteur! Mais nous glissons vers la dictature de la pensée unique, avec toutes ces associations "racistes" qui ont fait de ce pays un nid d'espions, de délateurs, prêts à chasser l'Indigène blanc, par des testings et dénonciations dignent d'une certaine époque sombre de notre Histoire voire même jusqu'à transformer notre Histoire ! 
Oui, je persiste, la "douce France", cher pays de mon enfance, a bien changé! Plus jamais nous ne chanterons du Charles Trenet ! 
Douce France, Adieu Paris, Cloches sonnez, Nationale 7, Y a de la joie, la mer, Adieu mes beaux rivages, 
En ce temps là 
c'était, c'était, c'était, 
Longtemps, longtemps, longtemps. 
 Bravo Fox renard, Mitch, Raptor, Audaces, Lise, GW29 et les autres !

Désolé Mr R.!!! Obama a gagné les Primaires!!
Cela doit vous désoler...n est ce pas???
j en suis heureux alors.

Moa Relisez les posts de ce blog...relisez vous!!
aveugle à ce point ne m etonne pas...car la Haine est par essence aveugle!
quitter votre clavier et prenez une bonne bouffée d air pure!!!
Rionsunpeu a dit : 
"Ce blog ne m effraie pas plus que cela!
une petite poignée de frustrés qui se regroupent pour se sentir plus "fort" et cracher à la face de la societé la haine de l Autre,surtout quand il est different! Liberté d expression...OUI.... Mais non d incitation à la Haine..."
Décidement, le lavage des cerveaux fait des ravages !
monalisa7 a dit :
"aveugle à ce point ne m etonne pas...car la Haine est par essence aveugle!"
Rionsunpeu a dit : 
"Une petite poignée de frustrés qui se regroupent pour se sentir plus "fort" et cracher à la face de la societé la haine de l' Autre"
eric martin a dit :

"Je constate qu'il y a quelqu'un qui appele explicitement Rioful raciste."
Axell Frelen dit :
"ALLEZ BRAVES RACISTES COUARDS BON DIMANCHE..."
Menard dit :
"Un forum inutile en soi...on se demande qu est ce qui lie les blogueurs ici si ce n est:
l anti antiracisme,anti arabe, anti noir,anti musulman,anti immigré..tout se recoupe enfait dans un amalgame deplorable!"
__________
Bien voila ! Quand on a rien a dire, on sort le vocabulaire de circonstance. Argumenter, c'est impossible. Argumenter sur quoi d'ailleurs. Les bienfaits et l'aspect positif de l'immigration massive que nous subissons, par exemple ? Et bien j'attends !
Je rève ou une poignée de commisaires politiques est en train de se lacher sur ce blog?
C'est toujours la même incantation: raciste, fachiste, haineux, etc,...on attend toujours qu'ils nous démontrent par A+B en quoi nous nous trompons.
Pas facile hein...
Curieux cette déferlante synchronisée d'imbéciles sur le blog.  Enfin, quand on voit la teneur de leurs messages, on peut raisonnablement penser qu'il s'agit d'une seule et même personne. Serait-ce le même zigoto qui était venu il y a quelques semaines essayé de pourrir le blog ? M. Rioufol devrait passer un bon coup de balai, dans ce cas.
@monalisa7
Merci de m'avoir conseillé de me relire, ce que j'aurais du faire plus soigneusement avant.
J'ai pu découvrir effectivement quelques fautes de frappe ou de style.
J'ignore  si je suis aveugle (bien que ma vue commence à baisser), mais je ne lis pas au travers de verres déformants comme vous semblez le faire, selon une grille de lecture formatée par le crétinisme moutonnier ambiant.

Et ce mot de "Haine" (H majuscule) utilisé à tort et à travers, pour tout et n'importe quoi y compris quand il n'y a pas un soupçon de début de haine (au sens français du terme, pas au sens de la langue de bois) aux alentours commence à devenir lassant.
Sachez que nous ne sommes pas en ex-URSS mais en France, dont le peuple a pour réputation d'être  léger, badin, frondeur, taquin, railleur, espiègle, gouailleur, grivois, mutin, moqueur, persifleur, râleur, fin, spirituel mais aussi poli, doux, aimable, courtois, tendre et enfin fier, ferme, déterminé, dur, courageux, indifférent et prêt au sacrifice quand les circonstances l'exigent.
C'était  du moins la coutume il y a quelques décennies encore et personne ne trouvait à y redire, au contraire.
Cette capacité de se moquer des circonstances, de soi-même et des grands de ce monde est une des caractéristiques de l'esprit français, des couches populaires (au sens noble du terme) aux élites.
C'est cet esprit qui a contribué à la grandeur de la France, au travers de ses vicissitudes et de ses moments de gloire, sous tous les régimes qu'elle à connu.
Au moment où cet héritage de l'humanité est menacé par des sots ou par des brutes j'estime de mon devoir de le défendre.
Et tout ce que l'on trouvera à y redire ne fera que me renforcer dans cette attitude.







Edouard Drieux dit :
"Je me refuse à nommer opinion une doctrine qui vise expressément des personnes particulières et qui tend à supprimer leurs droits ou à les exterminer."
Comme l'islam envers nous, par exemple, qui vise expressement les croises et les sionistes (personnes particulieres) pour supprimer leurs droits ou les exterminer ? Tout a fait d'accord avec vous, Monsieur Drieux ! C'est pourquoi je ne considere pas comme opinion tout ce que les representants de cette doctrine ou ideologie viennent vomir ici !
Vous êtes sûrs que Al Binda n'a pas changé d'identités? (identités avec s)
Mitch, vous avez raisons les propos sont les mêmes, avec des pseudos différents! C'est certain, cette personne doit souffrir de quelle maladie déjà ? Trouble dissociatif de l'identité !
Bizarre, bizarre…  Pour un blog inutile d’après Mr Menard et autres détracteurs,  je me demande pourquoi ils perdent leur temps à nous lire  et nous écrire?
Le succès de ce blog commence à en déranger quelques un …
Cela est une très bonne nouvelle ;o)

@ Lise.
vous avez raison. J'ai vu la pitrerie de Mr Ménard à la TV, concernant la Chine et le Tibet ! Pauvre homme ! Quand les chinois d'il y a 40 ans massacraient leur propore peuple pour la révolution "culturelle", on n'entendait pas les "reporters" !!
je suis venu déranger votre quiètude?
entre gens de "bon sang" tout est beau ,n est ce pas...s acharner dans un petit blog entre bonnes gens, "détaché juridiquement" du Figaro, c est là l ideal n est ce pas?
On veut alors meme interdir les "opposants" de ce blog..trop gauchistes?A quand la Potence Virtuelle??

La France disparaitrait sous la horde d immigrés hirsutes?
Du Charles Trenet je ne chanterais plus?
dans la rue je ne reconnaitrais plus la France et ses campagnes resteront elles encore longtemps protegées?
Du Musulman viendra la dissolution de la pure "race" française...si belle avec ses colonies "black beur jaune"!
Et Vichy qui criait "Patrie",est ce un reve qui s envole à jamais.?
Quelle magnifique passé sali par ces gens d ailleurs!
Ce discours Heureusement ne represente pas la France et Heureusement que je ne le lis que sur ce Blog ou sur ceux du FN...tres semblables dans la construction d un discours "apocalyptique" et de "Retour aux sources" salvateurs!
Heureusement que la France ne vous ressemble pas!Heureusement que notre President UMP meme ne vous ressemble pas Heureusement que Mr R. n est invité nul part ailleurs qu à un Blog détaché du Figaro sous: "Une opinion de..."
Heureusement que vous representez qu une Opinion...marginalisée,irrationnelle et qui disparait dans la RealPolitik!!
Bonne nuit les Enfants...


Menard3 dit :
"Heureusement que la France ne vous ressemble pas!Heureusement que notre President UMP meme ne vous ressemble pas Heureusement que Mr R. n est invité nul part ailleurs qu à un Blog détaché du Figaro sous: "Une opinion de..."
"Heureusement que vous representez qu une Opinion...marginalisée,irrationnelle et qui disparait dans la RealPolitik!!"
Et bien, tout est pour le mieux ! De quoi vous plaignez-vous ?


C'est vrai ça mon petit Ménard, soyez donc cohérent avec vous même.
Si nous somme si insignifiants, pourquoi éprouvez vous le besoin de venir nous asticoter, humm?
aucune plainte! un constat!
  Menard-4 a dit : 
aucune plainte! un constat!
Alors vous constaterez que pour un blog de fascistes et racistes intolérants, vous avez le droit de vous exprimer même si vos idées sont loin des nôtres !  
Trouvez-moi un forum gauchiste sur le web qui permettrait à une personne de droite de s’exprimer comme vous le faite ici, sans être censuré au bout d’un quart d’heure ??
Moi je n’en connais pas !

Y a pas a dire, c'est notre fête aujourd'hui...tout un stock de "commissaires politiques - moralisateurs" rien que pour nous!!!
Ils ne doivent pas avoir grand chose a faire pour venir perdre leur temps sur un"blog inutile"...
seule solution - mon avis - ne pas en tenir compte et ne pas répondre, cela leur fait croire qu'ils sont importants et qu'ils nous gênent...
Ignorons les et ils feront comme Al Binda...ils iront ailleurs déverser leur générosité et leur amour de l'autre ( a condition qu'il ne soit pas de souche!).
Il n'en reste pas moins qu'Al Binda défendait avant tout la progression des noirs selon le mérite dans la société française.
Certes, de manière obsessionnelle et avec un égo surdimensionné. Mais l'objectif est louable.
Par ailleurs, il y a sur ce blog quelques intervenants qui frisent régulièrement les propos racistes. Soit par inadvertance (facilité), soit par de manière voulue. Si l'antiracisme a eu des effets nefastes, si aujourd'hui la critique d'une opinion -Islam- est assimilée à du racisme, il ne faut pas néanmoins relâcher la vigilence. Sous des boutades peuvent se cacher de vrais racistes, sous un combat contre la progression des idées islamiques se cacher des intentions tout bonnement anti-arabes, tout comme le soutien moral au Tibet cache une sinophobie pour partie rationelle (concurrence économique, problèmes sociaux, relations internationales), pour partie irrationnelle ou injustifiée.
@Louis Alexandre
Encore faudrait-il préciser de manière claire  et nette ce qui peut être considéré comme un propos "raciste" sans tomber dans la facilité de l'arbitraire.
Et pour commencer, si l'on commençait simplement, cela me semble la moindre des choses, par définir le mot "racisme"?
Incroyable mais vrai: on poursuit des gens en justice pour un motif dont la définition ne figure ni dans le dictionnaire de l'Académie ni dans le Littré...
...ni dans le dictionnaire de l'Académie, ni dans le Littré ? Si c'est vrai, c'est vraiment incroyable !
Et pour cause : si j'affirme 
1/a
"VoxPopuli" est une personne nuisible car elle a un pseudonyme Latin, l'eliminer ne serait pas une perte pour l'humanité"
1/b
il y a deux éléments : un appel à la discrimination de VoxPopuli; mais aussi un facteur discriminant.
1/c
si l'appel à la discrimination est susceptible de porter atteinte à Voxpopuli, la loi doit le condamner.
1/d
 si j'enlève "l'éliminer ne serait pas une perte pour l'humanité", je suis à une limite assez floue, proche de l'insulte banale.
1/e
si je garde cette phrase, je suis au-delà de l'insulte, car je veux lui donner une dimension plus vaste que la relation toi-moi conflit restreint et verbal. il a volonté de dégrader la dignité humaine de mon interlocuteur, lui niant la qualité d'être humain mon égal.
2/a
et le racisme ? en ajoutant un facteur discriminant , nuisible car "pseudonyme latin", je passe de l'attaque à VoxPopuli à l'attaque aux "pseudonymes latins". 
2/b
je n'attaque pas ce qu'il est objectivement (clair, regard éveillé, cicatrice, grand, bien habillé etcc), j'attaque un choix qu'il a fait (le pseudonyme latin) au nom d'un rejet de ce que ce choix évoque (le pseudonyme latin évoque pour l'exemple quelquechose qui m'est unsupportable/que je trouve néfaste/que je combat/ que je ne veux pas cotoyer).
2/c
puis-je attaquer un choix ? la réponse, en défenseur de la liberté d'expression, c'est oui. c'est peut-être intolérant que de dire aux autres que leur choix est erroné, ce n'est pas encore du racisme, et ce n'est pas un délit.
3/a
mais ce n'est pas si simple. en attaquant ce choix, est-ce que j'atteins la dignité humaine de mon interlocuteur ? peut-être, cela reste à prouver. le juge va devoir étudier de près la question.
3/b
j'attaque Voxpopuli en sous-entendant que son choix n'en fait plus mon égal. qui plus est, j'affirme que tous ceux qui partagent son choix me sont nuisibles, et en général les nuisibles sont classés comme inférieurs. 
3/c
(parfois supérieurs : cf mécanismes de racisme de complexe d'infériorité, moins grave de prime abord, mais pervers sur le long terme; à voir aussi le racisme inversé, avalisant les thèses racistes mais dans le but de flatter, réhabiliter, améliorer l'image)
3/d
Peut-on dire que les gens sâles sont nuisibles parce que sâles ? dans un restaurant, serveurs comme clients, oui. Dans la rue, comment reprocher à quelqu'un de propre de ne pas vouloir se mêler à un sâle ?
Pour autant, la sâleté suffit-elle seule à justifier la discrimination ? 
Non, bien sûr, le travail salit, parfois le manque d'argent, etcc. Rares sont les gens sâles par choix, rares sont les gens sâles par choix qui veulent partager leur saleté. Mais nombreux sont les gens qui ne font guère d'efforts pour éviter la sâleté.
3/e
pour la saleté, on voit donc qu'il y a surtout le facteur de la volonté individuelle qui est en cause. la volonté de nuire doit être associée à la sâleté si on veut avoir le droit d'en faire un critère discriminant.
on pourrait imaginer que VoxPopuli soit un pseudonyme avec volonté de nuire, si il ne l'est pas, mon facteur discriminant (2/a) est injuste, à défendre.
4/a
on est encore loin du racisme.
comment y arriver à partir de là ?
et bien en sous-entendant qu'une catégorie de personnes (les usagers de pseudonymes latins) sont tous porteurs du même message nuisible.
4/b
là encore, on voit qu'il faut y aller de plus près.
si l'on dit que "toutes les personnes voulant devenir des meurtiers sont des êtres nuisibles", il faut s'assurer :
*1 : qu'elles professent consciemment ce choix
(choisir ce pseudonyme latin en connaissance de cause)
*2 : que ce choix soit réellement néfaste, évidemment !
5/a
passons au jugement. les pseudonymes latins n'ont jamais fait de mal à une mouche du fait de leur latinité. on peut avoir des pseudonymes  latins orduriers, mais ce sera le caractère ordurier qui pourra être attaqué.
5/b
il y a eu volonté manifeste de nuire à l'ensemble des personnes portant des pseudonymes latins, avec une volonté de diffuser cette conception erronée et insultante.
5/c
la volonté de réduire un groupe à un caractère injustement reproché comme nuisible, et de ce fait volonté de hierarchiser les individus de manière arbitraire, ce qui peut pousser à faire mal à ces mêmes individus, seuls ou isolés, peut relever d'une démarche raciste.
5/d
néanmoins, la dimension modeste et mesquine de cette attaque, et le contexte d'un blog fréquenté mais sans phénomène de masse ni mise à l'honneur de cette attaque peuvent nous amener à considérer qu'il n'y a pas délit, même si la matrice de raisonnement est de nature raciste, c'est à dire tendant à justifier un comportement hostile vis-à vis d'individus membres d'un groupe sur des critères non objectifs, faux et ne relevant pas d'une volonté de nuire.
***
Vous voyez que j'ai essayé de donner une définition large du racisme, car celui-ci peut frapper de jour au lendemain de nnouvelles personnes, de nouveaux groupes, pour de nouvelles raisons. Parfois même le racisme fait des victimes dont on ne connaitre jamais le nom, car le mobile ne sera jamais caractérisé, ou alors le racisme frappera un nombre si limité de personnes que l'on ne pensera pas que cela en fasse partie.
C'est un peu sacrifier l'étymologie, l'histoire de ce mot. Mais c'est plus conforme à notre volonté de lutter contre les injustices.
***
Ainsi, sur ce blog deux des préoccupations principales portent sur le danger de l'immigration et le danger de l'Islam.
On pourrait sur d'autres blogs disserter sur les dangers de la liberté et de la lecture : peu importe, si ce n'est pas pour viser les immigrés parce qu'immigrés, ou les musulmans parce que musulmans. 
En effet, dans les deux cas, on peut blesser profondément les uns et les autres, et déjà là ce n'est pas très utile.
Par contre, il est tout à fait licite de parler des problèmes de l'immigration, qui si elle est mal gérée se retourne contre les immigrés qui par leurs comportements vont devenir des persona non grata, contre la société d'accueil qui va en payer le prix (financier, social, humain, paix civile)
L'Islam, contrairement à l'immigration, n'est pas seulement un statut, c'est aussi une idée et une opinion. (dans la mesure où il faut vivre entre athées, agnostiques et fidèles d'une quinzaine de religions, pour vivre ensemble il faut bien accepter que la foi est une opinion).
L'unique manière de parler d'Islam en outrepassant les bornes, ce serait en faisant une lecture volontairement erronée et tendancieuse, en lui attribuant des choses fausses oui qui ne lui sont pas redevables (une pensée pour les historiens qui parlent de "leg islamique à l'Europe", prétextant Aristote que je ne trouve pas dans les textes, mais bon), ou avec la volonté de justifier des discriminations contre les musulmans pour des raisons autres que celles qui pourraient être dues à ce qui dans leur foi est incompatible avec nos lois.

Alors, islamophobie ? Oui chef ! La réponse est ci-dessus : si la foi d'un individu va contre les lois nationales, peut-on faire des implications de la foi un facteur discriminant ?
Oui, chef ! Refuser d'accorder à un employé de boucherie une dispense de contact avec le porc : ce n'est pas une allergie, alors ça ne se justifie pas. 
Refuser d'héberger deux femmes portant le Hijab dans une maison d'hôte dans les Vosges : oui chef ! Une tenue correcte est exigée dans certains lieux publics, un hijab n'est pas une tenue correcte dans un lieu qui se veut convivial entre gens qui placent la femme à l'égal de l'homme, et ne voient pas pourquoi la femme devrait plus se couvrir au regards des hommes que les hommes au regard des femmes.
Faire le procès du Coran comme incitant à la désobéissance des lois de nos pays européens?
Oui chef ! Statut de la femme, intolérance religieuse, incitation à la violence, affirmation d'un système de lois concurrent à celui de la république, apologie de la pédophilie (la vie du Prophète est un exemple, le Prophète a eu des relations pédophiles)....
Et après, des instances noyautées par l'OCI avec le consentement de nos naifs post-chrétiens incapables d'appliquer à l'Islam la même cure qu'au Christianisme cherchent à criminaliser l'islamophobie ?
De qui se moque-t-on ? L'Islam est valeurseuropéennes-phobe !



http://fr.youtube.com/watch?v=hMV9B1_oEd0
Effectivement, ça manque de produits compatibles charrias en France. Je me demande quel va être la réaction de nos Socialistes le jour où les banques vont en créer..

"Ce que je sais c'est que j'ai honte d'être blanc"
Le suicide serait plus parlant que de simples phrases.

"Sous des boutades peuvent se cacher de vrais racistes"
"Ils" sont partout, ma bonne dame ! Si ça se trouve, des gens que vous connaissez, des amis, des collégues, de la famille peut être, "en sont" ! C'est un complot, et mondial !
Vivement une bonne dictature  Islamique qu'"ils" se la ferment ! 
Le VRAI racisme (pas ce soi-disant racisme dont on nous accuse) pourrait etre quelque chose d'inné chez certains, et pas une opinion ni une décision prise sciemment de détester telle ou telle race ou couleur de peau. Quelqu'un qui n'aime ni l'ail ni les olives, par exemple, n'a pas choisi.
Des lors, comment légiférer ? Vous etes puni par la loi parce que vous etes raciste ? Du moment que vous n'incitez pas et ne creez pas de probleme, on veut vous punir de quoi ?
Et ou ca s'arrete ? On va punir un homosexuel parce qu'il est homosexuel ?
Les 2 cas peuvent etre une condition héritée et pas un choix ou une opinion. Alors, punir sur quelle base ?
Un tel n'aime pas les Asiatique ? Du moment qu'il n'emmerde personne, vous voulez le punir de quoi ? De ne pas aimer les Asiatiques ?
C'est son droit !
Qu'on légifere et punisse plutot le trafiquant de drogue, le criminel, l'escroc, le voleur, le vandale, l'assassin, etc., personnages avec lesquels, il me semble, on devient de plus en plus laxistes !
Quand je dis, que ces associations racistes sont des nids d'espions, de délateurs par leurs testings et procès dignes d'un autre temps, allez voir sur le site
http://rebelles.info/
Charlotte Kates est  l’étudiante en droit pro-terroriste de l’université Rutgers qui a organise la conférence pro-palestinienne et défend les attentats suicide à la bombe…
La lettre qui suit a été écrite au Président de l’Université d’Etat Rutgers, par un citoyen israélien, après qu’il ait lu les commentaires publiés par Kates sur la situation israélo/palestinienne.
Adaptation française de Sentinelle 5768 ©
Chère Melle Kates,
Je crois que vous êtes une femme remarquable. Vous n’êtes ni une arabe ni une juive, vous n’étudiez pas le Moyen-Orient, ou quelque sujet associé et, corrigez moi si je me trompe, vous n’avez jamais visité cette région. Par conséquent, je suis un peu stupéfait de votre expertise et de vos commentaires qualifiant Israël d’Etat « d’Apartheid ».
Je vis en Israël depuis de nombreuses années et je serais enchanté de vous emmener pour un petit voyage ‘virtuel’ dans notre pays. Laissez-moi tout d’abord vous donner quelques informations mineures. Israël occupe 0,1 % de la surface terrestre du Moyen-Orient, et c’est le seul Etat juif, non seulement dans cette région, entouré de 22 Etats arabes, mais dans le monde entier.
Commençons notre tour virtuel !
Vous avez déjà passé les formalités d’immigration à l’aéroport de Tel Aviv avec votre petit ami, que nous appellerons Ken. Vous aurez rempli une fiche de visiteurs. Cette fiche ne vous demandera pas, comme cela se fait dans beaucoup de pays qui nous entourent, quelle est votre religion, et elle ne vous demandera certainement pas, comme ils le font en Arabie saoudite, un « certificat de religion ».
Nous sommes dimanche ! Vous voudrez assister à un service religieux à l’église. Pas de problème dans l’Etat d’Israël de l’apartheid. Nous tolérons et autorisons librement la pratique de toutes les religions. C’est plus qu’on ne peut en dire pour presque toutes les 22 nations arabes qui nous entourent. En fait, beaucoup d’entre ne possèdent pas même une seule église, sans parler d’une synagogue. 
Après une messe agréable, vous et Ken souhaiterez prendre un déjeuner détendu, peut-être dans l’un des charmants restaurants du front de mer à Tel Aviv. Vous serez probablement retournée à votre hôtel pour mettre un ensemble décontracté, comme il convient pour les étés très chauds en Israël. Ce pourra être un coordonné short et mini T-shirt ajustés. Pas de problème dans l’Etat d’Israël de l’Apartheid....
Suite ici :
http://www.houmous.net/2008/05/13/israel-%c2%ab-etat-d%e2%80%99apartheid-%c2%bb-reponse%e2%80%a6/#comments
FoxRenard arretez de lancer des contre verités!!
-des Synagogues?y en a meme en Palestine!
-En Iran,en Syrie,en Algeire,au Maroc...
seul probleme les juifs ont décidé de partir pour un Reve!
Imaginez que vous vivez dans un pays ou l on tamponne sur votre passeport "Chretien" pays ou vous etes en minorité!!
Non ce n est pas en Iran mais en Israel qu on tamponne "Musulman".
l Apartheid d ISrael est donc bien une Réalité!
l Onu l admet à mot couvert,Carter le denonce sans cesse,et l un des symboles contrel Apartheid le reconnait aussi (Desmond TUT à qui l on a refusé l entree en ISrael)...mais la culpabilité de la Shoah en Europe impose le "Silence"!!
Quelle ironie de l Histoire...
MenardleRetour, vous etes en train de pratiquer la takkya, la ?

@Judd,
oui vous avez tout à fait raison de parler de l'apparition de la délation dans notre pays avec la pratique nauséabonde du "testing".
Le "testing" étant encore plus immonde que la délation car il consiste à tendre un piège pour y faire chuter l'autre et le dénoncer aux autorités. Pouah ! à vomir !
@Pascale
Ce qui est grave est que cette pratique inquiétante ainsi que l'existence même de la Halde n'émeuvent point outre mesure les spécialistes du Droit.
Je ne suis pas juriste, mais j'en ai  entendu un expliquer en substance que l'on ne pouvait poursuivre pour meurtre quelqu'un, eût-il reconnu les faits ou s'en accusant, tant que la preuve matérielle du dit meurtre n'a pas été apportée.
En reprenant cette analogie, on condamne un "délit virtuel", en substance le fait de ne pas en définitive vouloir recruter quelqu'un dont l'intention réelle n'est pas de trouver un emploi mais de créer du scandale suite à une mise en scène.
Et l'existence de la Halde, cet organisme para-judiciaire doté  de pouvoirs répressifs, ne choque-t-elle personne?
A quand des milices communautaires dotées de pouvoir de police?


Fox est toujours là sans arguments pret à vomir
sa haine de l Autre à qui veut l entendre bien caché et anonyme derriere un clavier qui suinte le Ressentiment!
vous devez vous sentir bien seul,non?
sortez et faites vous des amis et surtout des amies...vous allez vite oublier les musulmans,les arabes les blacks et esperons le votre Ressentiment
 Concernant le mémorial nantais, j'espère que les familles africaines, ou les descendants, disons toutes les familles immigrées n'auront pas à payer ce monument. En effet la mairie de Nantes doit être honnête jusqu'au bout et ne pas pénaliser ces pauvres familles qui portent encore les stigmates de l'esclavagisme. La municipalité devrait d'une part faire le tri entre foyers où logent des méchants blancs et ceux qui abritent des pauvres victimes. Ensuite elle devrait faire des recherches généalogiques pour trouver les descendants des familles qui avaient participé au commerce triangulaire. Une fois identifiées il faudrait graver leur nom sur le monument afin qu'ils n'oublient jamais qu'ils ont en eux des dispositions naturelles, génétiques, pour l'esclavage. De plus la municipalité pourrait organiser une fois par an la journée de la flagélation.La population blanche de la ville se fouetterait en publique devant le monument pour rappeller l'horreur de la traite. Et pour faire plaisir à notre président les enfants, dès la maternelle, y seraient conviés (bon exercice pédagogique)
C'est quand même étrange, stupide, irréaliste tout cela. A-t-on ne serait ce qu'une fois évoqué un souvenir, une plaque commémorative, un paragraphe dans un manuel d'histoire sur le génocide Vendéen? 
Mais pourquoi des musulmans ont-ils put être des alliés de l'Allemagne nazie? 
C'est pas possible. Car le monde est divisé en 2,les méchants (blancs) et les gentils (les autres). C'est pourtant simple, non? Depuis la guerre en ex yougoslavie tout le monde a bien compris Méchant=Serbe=chrétien=blanc les autres=gentils.
Platon pensait que les systhèmes politiques se succédait. Après la démocratie, la tyrannie. Il est dommage d'avoir aussi renié la sagesse de nos père grecs. Pauvres de nous...

A voir, le blog de Paul Mendès-France "Isaac Mendès-France, mon ancêtre Juif négrier" traité avec humour.
http://blog.mendes-france.com/2006/05/04/isaac-mendes-france-mon-ancetre-juif-negrier/
Y a d'ailleurs pas que les esclaves noirs des pays arabo-musulmans qui sont passés sous silence, quid en effet... de leurs descendants?
http://jcdurbant.blog.lemonde.fr/2008/05/18/esclavage-mais-ou-sont-passes-les-noirs-du-monde-arabo-musulman/
Un minimum d'éducation SVP! " vomir" ou autre vocabulaire cher à votre p'tit coeur barbouillé réservez le pour d'autres circonstances...Il est cependant exact que certains imbéciles heureux sont parfois préservés 
QUI VENDAIT LES ESCLAVES ?

J'ai posé cette question sur Figaro oui-non.
 Elle n'a pas été publiée !
Il est vrai que j' avais ajouté que s'il n'y avait pas eu d' Africains pour vendre leurs frères de couleur à des marchands blancs, il n'y aurait pas eu de traite des noirs faute d'approvisionnements, puisque ceux-ci venaient des "prises" de guerre des roitelets du continent , en lutte permanente contre leurs voisins pour s' approprier leurs richesses 
et exploiter les prisonniers comme esclaves pour leur propre compte et pour les vendre .
à Parigoth --- J'ai lu ci-dessus que des pirates barbaresques étaient allés capturer des esclaves jusqu'en Cournouailles. Non seulement c'est vrai mais ils sont même allés jusqu'en Islande où ils se sont emparésde 4OO malheureux qui n'ont survecu que quelques années. Les pirates en question attaquaient les navires sans défense ; ils ont mmême attaqués des navires américains et cela a déclenché des représailles des USA qui ont bombardé Alger. Il a fallu l'intervention de la France en 1830 pour mettre un terme à tout cela ; à la prise d'Alger qui était au mains des Turcs les derniers esclaves chrétiens ont été libérés. Moi-même je suis sûr que je suis un descendant d'esclaves. Mes ancêtres étaient calabrais du côté de mon père et Maltais du côté de ma père. Les pirates Barbaresques étaient tellement actifs en Italie du Sud que les prélèvement se chiffrent par centaines de milliers pour être modeste. Les régions côtières étaient désertées au profit des régions montagneuses de l'intérieur. C'est la raison pour laquelle je dis être sûr que j'ai des ancêtres qui ont fini esclaves.        
IMMIGRATION
Malgré que nous soyons les champions du monde des prélèvements,impots,taxes,surtaxes,le défiçit de la France s'évalue à bien plus d'1 milliard d'euros avec toutes ses conséquences négatives:coût du travail,manque de compétitivité,chomage,délocalisations etc..
L'argent fait défaut partout ce qui provoque crises,greves etc...
La France dépense beaucoup plus qu'elle ne gagne et pourtant elle continue à financer toute la misère qui nous arrive principalement d'Afrique et de pays indépendants.
- Y sommes nous obligés et pourquoi puisque nous n'en n'avons pas les moyens?
- Pourquoi la classe politique qui demande le retour à l'équilibre financier ne parle t-elle jamais du coût total de l'immigration?
Comment obtenir des résultats quand on passe sous silence une des principales causes du problème?
- Pourquoi les syndicats défendent ils les travailleurs immigrés tout en voulant lutter contre le chômage en vertu du principe logique qui veut qu'un poste utilisé par l'un n'est plus disponible pour l'autre?
- Pourquoi une grande partie des français surtout de condition modeste ne comprennent-ils pas que selon une logique implacable,tout ce qui est attribué aux immigrés ne l'est pas aux autres?
Ceci est valable pour le logement,le travail,les prestations sociales etc...
Voir ce qui se passe en Afrique du Sud,pays à majorité noire envahi par d'autres noirs.
-Pourquoi ne comprennent-ils pas que plus on est nombreux autour d'un gateau inextensible,plus les parts sont petites?
-Y a t-il quelqu'un qui puisse répondre sérieusement à ces questions???
Bravo à Y.RIOUFOL.
Messieurs, les socialistes, radicaux de gauche, communistes et vert. Vous n'avez pas fini votre travail de porteurs de valise en Algérie, voici venu, enfin, l'occasion pour vous de faire votre B.A., récolter des fonds et des idées pour soutenir et armer les islamistes intégristes en Afghanistan contre nos soldats français, allemands, etc, 25 nations representées.
Encore merci pour vos bonnes oeuvres.
Mes chers frere repenter vous car vous etes toujours de pauvre brute innocente ;les gentilles sont toujours les autres,oui les autres ;petit reveil toi de t'on berceau car demain cela te tomberas sur la tete et tu seras esclave de t'as connerie et t'es enfants et petits enfants cirons les pompes de tout se gentille petit monde de saint. 
DEGAULE DISAIT VOUS ETES DES VEAUX
MOI JE DIT VOUS ETES DES ANES IH!ONH!ONNNHHH!!!
ALORS COTISEZ VOUS ET PRIEZ POUR EUX,les pauvres.
BON ENTENDEUR QUE DIEU VOUS PRETE LONGUE VIE.
MERCI


 En tant que fils d'un anciens collaborateur
 travaillent comme sous brigadire de police avec l'occupant francais de 1936 a 1957 date de sa revocation de la police tunisienne,a ce jour je ne vis que des humiliations et atrocitee, je demande conseil ?
Pour se faire une vision claire et honnête des traites négrières européennes et orientales, il est conseillé de se réferer à l'analyse du professeur Bernard Lugan qui bat en brèche les poncifs et rappelle quelques vérités fondamentales (méconnues ?):
God Bless Africa, contre la mort programmée du continent noir, chapitre I Quand l'Afrique vendait ses enfants
http://books.google.fr/books?id=EBBHe7SHMuAC&pg=PA33&lpg=PA33&dq=%22collection+de+poncifs%22+lugan&source=bl&ots=232mII1Bkl&sig=INpFyh9DMgWWr31EddPNFj8YkQw&hl=fr&ei=fcg8S5ixJpDKjAfy-5TQDg&sa=X&oi=book_result&ct=result&resnum=1&ved=0CAgQ6AEwAA#v=onepage&q=&f=false
Le 27 mars 2003 sur Radio Courtoisie:
http://www.dailymotion.com/video/x3rf07_lugan-mise-au-point-sur-lesclavage_people
TAIS-TOI  HARLEM !
Concernant la nomination de Malek Boutih à la tête de la HALDE,  Gérard Longuet a fait part de ses préférences le 10 mars sur LCP-France info, pour une « personne issue du corps français traditionnel » voici en quels termes. « La HALDE cela veut dire que c’est la France qui s’ouvre aux populations nouvelles. Schweitzer c’est parfait ! Un vieux protestant parfait, la vieille bourgeoisie protestante parfait ! Malek Boutih est un homme de qualité mais ce n’est pas le bon personnage. Il vaut mieux que ce soit le corps Français traditionnel qui se sente responsable de l’accueil de tous nos compatriotes. Les vieux bretons ou lorrains, qui sont d’ailleurs en général italiens ou marocains doivent faire l’effort sur eux-mêmes de s’ouvrir à l’extérieur ».
Harlem Désir qui ne perd pas une occasion de se taire lui a aussitôt  répondu. Il s’est dit « scandalisé et demande à l’UMP de condamner ces propos immédiatement avec la plus grande fermeté et à M Longuet de présenter des excuses publiques à Malek Boutih. Ces propos sont bien plus qu’un dérapage, une véritable théorie raciale totalement contraire à la Nation républicaine et à l’égalité des droits entre les citoyens de toutes origines. Enfin SOS racisme  demande à Mr Longuet  de retirer ses propos et à l’UMP de se désolidariser de propos qui ne peuvent être tolérés par une formation politique républicaine.
Ce n’est pas nier les qualités de Malek Boutih qui sont très grandes, ni son talent. Mais Gérard Longuet a le droit d’exprimer publiquement son opinion en le faisant en termes aussi mesurés que sont les siens. Ce qu’il dit le concerne, mais c’est juste. Il n’a pas envie de Malek Boutih à ce poste un point c’est tout. Il a ses raisons, et il les dit. Ses propos ne sont pas racistes et ne transgressent pas l’égalité des droits. Par contre le discours de Harlem Désir porte atteinte à la liberté d’opinion. Pourquoi  prétendre interdire le droit de s’exprimer sur un homme politique quel qu’il soit ? Parce qu’il est issu de la diversité ? Qu’est-ce qu’il a de différent ? C’est Harlem Désir qui institue la différence et devient maladroit. La France est un mélange d’individus dont les idées, les origines, la religion, la couleur de peau sont différentes mais qui ont le même projet. Cela s’appelle une Nation. Que Harlem Désir défende la Nation républicaine, c’est improbable,  et à se plier de rire, Que représente la Nation pour lui qui a voté « oui » à la constitution européenne de 2005 ? Mais cela oblige à se poser la question de ses intentions. Est-ce un discours électoral réservé à une quête des voix de ses électeurs ? C’est très probable. Qu’il soit  malfaisant en introduisant le racisme ou il n’y en a pas ? C’est certain. Quand exigera t’on les excuses d’un examinateur qui aura recalé un candidat issu de la diversité sous prétexte qu’il n’a pas le niveau, ou d’un patron sous prétexte qu’il n’a pas le profil pour le poste, il faudra faire une sacrée discrimination positive si on ne veut pas comparaitre devant la HALDE. Le discours anticolonialiste classique de la gauche, qui insulte ce que la présence française a pu apporter  au développement des ex-colonies ?  Est-ce surtout le discours traditionnel et stéréotypé de la pensée unique qui  frappe d’opprobre tous ceux qui ne pensent pas comme elle ? Un discours qui cherche à diviser les Français ? Le même discours que Bouteflika, et ceux qui refont l’histoire sans attendre le verdict des historiens. Le discours enfin de la repentance obligatoire dont tout le monde à « plein les bottes » ? 
 Quant à la HALDE, ce discours pose la question de son utilité. il faudra un jour  se poser la question de sa suppression, car elle en fait trop, elle a trop de pouvoir, et elle dépense trop d’argent. Il est probable qu’un candidat de la gauche au départ de L. Schweitzer en fera davantage. Gérard Longuet a voulu le dire, et il a raison. D’autres l’auraient dit autrement, et plus crûment peut-être. Le discours  lancinant de la victimisation, de la stigmatisation, de la repentance, de l’exigence des excuses, a ses limites que Harlem Désir a outrepassées et ne peut pas remplacer une argumentation sérieuse. 
J. Petroussenko
13/01/10

Laisser un commentaire
À propos de ce blog
Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.
Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.
Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.
Bienvenue !
L’auteur
Rechercher
Commentaires récents
Notes récentes
Mes livres
Nuage de tags
Archives
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
