La destrucción ha tomado las calles de Beirut. (Foto: EFE)BEIRUT.- Israel está intensificando sus ataques sobre el Líbano. Fuerzas del Ejército han matado al menos 20 combatientes de Hizbulá en enfrentamientos en torno al poblado de Bint Jbeil, bastión clave de la milicia chií en el sur del país. Además cinco grandes explosiones han sacudido Beirut a mediodía."En las últimas 24 horas hemos matado de 20 a 30 terroristas", afirma un alto cargo militar de Israel. Dos soldados israelíes han muerto también en los combates. Otros portavoces del Ejército aseguran que sus tropas han tomado esta localidad, afirmación desmentida por la Resistencia Islámica.Se calcula que antes del comienzo de los combates Bint Jebel contaba con 30.000 habitantes. La mayoría de ellos ha huido hacia el norte en las dos últimas semanas.Si finalmente se confirma la toma de Bint Jebel, sería el segundo enclave libanés en manos de Israel, después de que el domingo se hicieran con el control de Marun al Ras, una estratégica colina en el extremo sur del país, tras violentos combates.Además, el Ejército israelí está erigiendo una "franja de seguridad" en el sur del Líbano y a lo largo de la frontera con Israel, según ha afirmado su ministro de Defensa, Amir Peretz. Explicó controlarán ese territorio indefinidamente si no se despliegan tropas multinacionales.El ministro no especificó el espacio que cubrirá esta franja y explicó que se establecerá de acuerdo con la capacidad de control y ejecución del Ejército israelí que a su vez abrirá fuego contra todo aquel que se acerque.Añadió también que tropas israelíes actúan en varios focos dentro de territorio libanés, cerca de la frontera con Israel, en los que chocan con combatientes de Hizbulá y apuntó que esa actividad da respaldo a la creación de la franja de seguridad.Precisamente hoy el Consejo de Seguridad ha debatido el futuro de la Fuerza Interina de la ONU en el Líbano (UNIFIL), cuyo mandato termina este mes, ante la posibilidad del despliegue de un operativo multinacional en ese país.Por su parte, la UE confía en que de la Conferencia internacional de Roma saldrá un "proceso global" para un alto el fuego entre el Líbano e Israel, que debería incluir otros elementos, como el despliegue posterior de una fuerza multinacional, dijeron fuentes comunitarias.Para ello, la UE mantiene contactos continuos con Estados Unidos y con los países de la región, con el objetivo de que en la reunión de mañana se pueda discutir "un paquete" que incluya esos elementos, sin olvidar el aspecto humanitario. El Alto Representante de la Unión Europea para la Política Exterior y de Seguridad Común, Javier Solana, ya adelantó ayer que "varios países de la UE estarían dispuestos a ofrecer toda la ayuda necesaria" para esa eventual fuerza multinacional.La calma que dominó la capital libanesa durante la visita de Condoleezza Rice ha durado menos de 24 horas. A media tarde, cinco grandes explosiones sacudieron la ciudad. Además, el sur de la capital, conocido como Dahiye, ha sido duramente castigado por los bombardeos israelíes en la primera semana de ataques, y muchas de sus calles han sido reducidas a escombros.En la jornada de hoy se están intensificando los ataques de Israel. Nueve civiles, miembros de una mismo familia, han muerto esta mañana por los bombardeos de la aviación israelí en la ciudad de Nabatieh, según el alcalde de esta localidad del sur del Líbano, Saad Gandur, mientras que una joven israelí de 15 años ha fallecido por el impacto directo de un cohete lanzado por Hizbulá contra la aldea árabe de Maghar, vecina a la ciudad israelí de Tiberíades.Otra persona, un varón de 71 años, falleció en la ciudad de Haifa por un ataque al corazón cuando se dirigía a un refugio, poco después de escuchar el sonido de las sirenas de la alarma de ataque aéreo.El número de civiles libaneses muertos en las casi dos semanas de combates entre Israel y la milicia chií de Hizbulá era, hasta hoy, de 392 personas, a los que hay que añadir 1.383 heridos, informó hoy el gobierno libanés. "No incluimos en estas cifras la de militantes de Hizbulá muertos", precisan. Por su parte, Hizbulá ha conseguido matar a cerca de 40 israelíes lanzando cohetes hacia el Estado hebreo.© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidadDirección original de este artículo:https://www.elmundo.es/elmundo/2006/07/25/internacional/1153837765.html