2011-01-16
Des cybermilitantes ont lancé le 16 janvier sur Facebook une campagne en faveur du droit de vote des femmes au scrutin municipal d' octobre 2011 .
Des cybermilitantes ont lancé le 16 janvier sur Facebook une campagne en faveur du droit de vote des femmes au scrutin municipal d' octobre 2011 .
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Tunisie , le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2011-01-23
Pour que les Tunisiennes ne soient pas dépossédées de cette révolution , qu' elles ont porté à bras le corps , Nadia Chabaane a lancé l' appel du 23 janvier ;
Directrice de l' organisation locale " Femmes journalistes sans chaînes " , elle a été brièvement arrêtée le 23 janvier à Sanaa , la capitale .
Par ailleurs , le chef du parti islamiste tunisien Ennahda , Rached Ghannouchi , en exil à Londres , prévoit de rentrer dimanche , plus de 20 ans après avoir quitté la Tunisie , selon le porte-parole d' Ennahda à Paris .
--------------------------------
2011-01-25
Elle fait ainsi partie des milliers de femmes qui ont pris la tête des manifestations dès le 25 janvier .
Les jeunes militants pro-démocratie ayant lancé le soulèvement populaire le 25 janvier avaient appelé à une nouvelle manifestation vendredi pour exprimer leur rejet des amendements et exiger une nouvelle loi fondamentale , en estimant que « rapiécer » la Constitution n' était pas suffisant .
Le 25 janvier sera " la Journée de la Colère " , mise en place par plusieurs organisations citoyennes .
--------------------------------
2011-01-27
Ils ont toutefois continué de réclamer le départ de Mohammed Ghannouchi lui - même , Premier ministre reconduit , qui a été le dernier chef de gouvernement de Zine
Les postes - clés de l' Intérieur , de la Défense , des Finances et des Affaires étrangères , entre les mains de membres de l' ancienne équipe , sont confiés à des technocrates et des personnalités indépendantes sans couleur politique .
, des milliers de personnes ont manifesté jeudi à Sanaa à l' appel de l' opposition pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
L' Égypte a vécu , hier , une journée de mobilisation hostile au régime en place sans ...
Dans la capitale , les organisateurs affirment avoir réuni 100 000 manifestants pour une prière collective devant l' université de Sanaa où des étudiants campent pour réclamer la chute du régime depuis le début , le 27 janvier , du mouvement de contestation , qui a fait 16 morts à travers le pays .
--------------------------------
2011-01-29
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32 Ben oui , Monsieur Moubarak , ça fonctionne très bien au Québec .
Le 29 janvier , l' Association tunisienne des femmes démocrates ( ATFD ) et l' Association des femmes tunisiennes pour la recherche et le développement ( AFTURD ) ont organisé , à Tunis , une marche pour l' égalité et la citoyenneté .
--------------------------------
2011-02-01
- Aviv - Quelque deux cents manifestants , pour la plupart des Arabes israéliens , ont conspué Hosni Moubarak près de l' ambassade d' Egypte à Tel - Aviv , le qualifiant de " traître " et de " vendu à Israël et aux Américains " .
Selon l' Association des tour - opérateurs , sur les quelque 600 touristes français présents sur la Mer Rouge et une trentaine au Caire , " plus de la moitié " ont pris le chemin du retour en fin d' après - midi .
- Jazeera annonce un chiffre de " plus de 100.000 manifestants " rassemblés au
L' Irak est depuis début février le théâtre de manifestations sans précédents d' une partie de la population excédée par l' inefficacité , selon elle , des différents échelons du pouvoir en Irak .
--------------------------------
2011-02-02
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
"
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
La France , l' Allemagne et la Grande - Bretagne ont annoncé que l' Egypte leur avait demandé de geler les avoirs d' ex
Dans un communiqué , l' organisation " Reporters sans frontières " a pour sa part " fermement dénoncé les attaques perpétrées par des agents de sécurité yéménites , des policiers et des hommes en civil , contre les journalistes couvrant les manifestations populaires au Yémen " .
Quelque 3.000 manifestants , pour la plupart des étudiants , étaient sortis mardi
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-17
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
--------------------------------
2011-02-19
autant pour les tunisiens l ' egypte On comprends mieux maintenant , pourquoi les ' leaders ' arabs étaient si ' preoccupés ' par la situation en Palestine , notamment la Lybie qui presidait la triste comission
- La France forme la Garde royale de Bahreïn » FOCUS
Celui qui tentera de les dépasser risque le suicide et joue avec le feu » , ont
Barack Obama a condamné le recours à la violence contre les manifestants dans ces trois pays et appelé au respect de leur liberté d' expression .
Saadi Kadhafi , l' un des fils du colonel , aurait déclaré à la radio qu' il se rendait à Benghazi pour y assumer la fonction de maire et assurer la protection de la population .
Mais le bloc chiite d' opposition , le Wefaq , a rejeté l' offre samedi , exigeant la démission du gouvernement et le retrait de l' armée , qui patrouille dans la rue , comme préalable à toute discussion .
--------------------------------
2011-02-20
Selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Agadir a commencé à 16h , place de la Paix .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
19h15 : Une vidéo vient d' être publiée sur Youtube montrant le rassemblement à Casablanca .
--------------------------------
2011-02-21
Pour leur part , les militaires , ralliés à la contestation , ont contrôlé minutieusement les accès de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où les jeunes protestataires campent depuis le 21 février pour exiger le départ du chef de l' Etat .
11h41 Le ministre français de l' Energie Eric Besson a assuré ce mardi sur RTL qu' il n' y " avait pas de péril sur les approvisionnements " en pétrole , malgré l' escalade de la violence en Libye , l' un des principaux producteurs d' or noir , qui a fait bondir les cours du brut .
A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis le 21 février sur la place de l' Université .
--------------------------------
2011-02-22
Ajoutant toutefois qu' il ne " cessera jamais d' être au service du peuple libyen , jusqu' à ce que la voix des manifestants soit entendue de par le monde , et leurs revendications satisfaites "
L' attaque a été menée vers minuit , heure de Sanaa , et les manifestants ont réagi en tentant de neutraliser , avec l' aide de la police , les assaillants qui ont réussi à prendre la fuite , selon ce témoin .
Benghazi est la deuxième ville du pays , est le berceau de la contestation , à 1000 km à l' est de Tripoli .
- Jazira , il aurait enjoint l' armée libyenne à assassiner Mouammar Kadhafi , pour " en débarrasser la Libye " .
--------------------------------
2011-02-23
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
des démocraties occidentales face aux tyrans arabes depuis des décennies et par la - même du mépris affiché aux populations locales abandonnées à leur triste sort ;
Le point sur la révolution dans les pays arabes J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
17h15 Se posant en " chef de la révolution " et non en président d' un Etat , le leader libyen fait valoir qu' il n' a pas un poste officiel pour en démissionner ...
Cela vous amuse - t - il ou bien cela excite
Un véritable cataclysme mondial , qui va sans doute toucher l' afrique et l' asie et dont ne mesure pas la portée .
!
--------------------------------
2011-02-24
Les plus âgées comme les plus jeunes , issues de toutes les couches sociales , étaient présentes au côté des hommes " , commente
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
cette pétition , en faveur des revendications féminines dans l' après - révolution , a recueilli des milliers de signatures .
Elles revendiquent une législation égalitaire et l' application de la CEDAW , la charte des droits de la femme de l' ONU " .
--------------------------------
2011-02-25
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
--------------------------------
2011-02-26
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Il y a un peu plus de monde sur la place .
Pour l' instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d' agents des forces de l' ordre sont présents .
--------------------------------
2011-02-27
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
En outre , l' opposition parlementaire a fini par se rallier au mouvement de protestation , de même que les chefs de puissantes tribus , alors que le président Saleh comptait sur leur fidélité pour se maintenir au pouvoir .
Dans la nuit de samedi à dimanche , de nouvelles manifestations se sont déroulées à Aden , durant lesquelles trois personnes ont été blessées par les tirs de la police , selon des témoins .
--------------------------------
2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
L' opposition a annoncé la reprise imminente des exportations de pétrole à partir de l' Est qu' elle contrôle , avec le départ d' un bateau à destination de la Chine .
--------------------------------
2011-03-01
Le Conseil d' Etat aussi est réservé sur le projet de loi budgétaire pour la recherche Dupond - Moretti s' auto - recadre après avoir annoncé une réunion du Congrès par Macron Nouvelle hausse des inscriptions au chômage aux USA Consultation illimitée sur tous les supports
- Zindani , à la tête du parti islamiste Islah , a rejoint la foule des manifestants et a prononcé un discours devant des milliers de personnes , les appelant à rester pacifiques , alors qu’ il était lui - même escorté de gardes armés - les premières armes à pénétrer dans l’ enceinte du sit - in .
- Ahmar , qui s' est joint au mouvement de contestation à la mi-mars .
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-10
Mais en Arabie saoudite – un pays censé être un “ allié clé ” des Etats
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
– l’ arrivée de la nouvelle vague de rébellion et d’
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
Ils proposent – et cette idée a clairement fait l’ objet d’ une concertation – que les femmes soient placées au premier rang lors des confrontations avec l’ armée ou la police saoudiennes pour les dissuader d’ ouvrir le feu .
Ali en Tunisie , Moubarak en Egypte , Bouteflika en Algérie , Saleh au Yémen et les Al
Le Yémen contrôle la rive septentrionale d' un des détroits les plus stratégiques du monde , celui de Bab el Mandeb , entre la péninsule arabique et la Corne de l' Afrique .
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-18
Les débris de « Lulu » , la statue de la place de la Perle ( Hamad I
Monde arabe , l' appel de la liberté » En Arabie Saoudite Le roi Abdallah a annoncé un plan de subventions sociales massives , incluant des aides aux chômeurs et aux secteurs de l' habitat et de la santé , notamment une aide mensuelle aux chômeurs , la création de 60.000 emplois dans le domaine de la Défense et l' allocation de fonds pour la construction de logements .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
Des Irakiens manifestent pour soutenir l' opposition bahreïnie , à Sadr City le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad al
Dans le village de Sitra , aux abords de Manama , des milliers de personnes ont assisté aux funérailles d' une des victimes de la répression .
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-25
Le chef de l' Etat , de plus en plus isolé , après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux , a baptisé cette journée " le vendredi de la tolérance " .
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
Les autorités yéménites doivent empêcher les forces de sécurité de recourir à un usage mortel injustifié de la force " , écrit l' organisation de défense des droits de l' Homme dans un communiqué .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" Ces millions de Yéménites qui ont afflué de toutes les provinces disent oui au président Saleh " , a lancé l' imam , accusant l' opposition de chercher à entraîner le pays " dans la sédition , l' effusion du sang et la guerre civile " .
--------------------------------
2011-04-03
Il comprend la Sécurité nationale , la sécurité d' Etat et la Garde présidentielle , contrôlées par des proches de M. Saleh , qui passeraient sous l' autorité des ministères de l' Intérieur et de la Défense .
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
Boutique le Point Yémen : un manifestant tué à Taëz selon des témoins , les autorités démentent
- Unis dans la guerre contre le terrorisme , a répété qu' il était prêt à céder le pouvoir , qu' il détient depuis 32 ans , mais dans le cadre d' un processus constitutionnel ordonné .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-08
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
--------------------------------
2011-04-09
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
--------------------------------
2011-04-12
Au lendemain
--------------------------------
2011-04-17
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
--------------------------------
2011-04-19
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
Un deuxième manifestant blessé est décédé et on a 30 blessés par balles , 30 blessés par des objets contondants et des pierres et des centaines par de puissants
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
--------------------------------
2011-04-22
Il ne veut pas quelques miettes , il a compris qu' il était en face de régimes qui ne sont pas réformables » , analyse Olfa
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
« Nous sommes tous Khaled Saïd » , proclamait une page Facebook , l' une de celles où ont été lancés les premiers appels à manifester .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
On a même vu des « Sarko dégage » , dans des manifestations en France , des « Lombard dégage » adressés à l' ex - Pdg de France télécom , des « Gbagbo dégage » en Côte - d' Ivoire , etc.
--------------------------------
2011-04-23
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Les manifestants rencontrés samedi ne semblaient pas faire confiance aux hommes politiques pour trouver un accord .
--------------------------------
2011-05-01
= MAI = - 2 mai : BEN LADEN / AL QAÏDA
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
"
--------------------------------
2011-05-14
- 14 mai : DSK / FMI
--------------------------------
2011-05-22
Survenant après un nouveau refus , dimanche , du président Saleh de ratifier un accord de sortie de crise élaboré par le Conseil de coopération du Golfe , cette autre vague de violences a coûté la vie à 68 Yéménites depuis lundi .
--------------------------------
2011-05-25
M. Saleh a par ailleurs réitéré mercredi son intention de rester en poste .
Mercredi , les partisans du cheikh Ahmar ont pénétré dans les bureaux de la société nationale de transport aérien Yemenia et du siège social de l' agence officielle Saba , sans toutefois réussir à prendre le contrôle de la production des nouvelles .
--------------------------------
2011-05-29
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
= JUIN = - 22 juin : AFGHANISTAN / USA
--------------------------------
2011-06-03
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
-- Les affrontements entre forces gouvernementales et combattants de la tribu Hachid , passée ...
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
— Les forces de l' ordre ont démantelé par la force et au prix de 21 morts le sit - in de ...
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
- Le président Saleh : un dur à cuire Après Muammar al - Kadhafi , il est le plus ancien chef d' État arabe en exercice .
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
--------------------------------
2011-06-04
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
--------------------------------
2011-06-06
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
" Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
"
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
En outre , " là où les médias sont privés d' accès , YouTube et les téléphones portables ont constitué une alternative " , comme en Syrie , ajoute
" Six mois après le déclenchement des révoltes arabes , une partie des régimes a compris l' importance de remettre en cause la crédibilité de ces réseaux sociaux , et des films ont par exemple été mis en ligne par certains régimes dans le but " de décrédibiliser ces réseaux , selon M. Majed .
--------------------------------
2011-06-17
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
"
Ce responsable qui a requis l' anonymat a affirmé à l' AFP que M. Saleh " ne reviendra pas au Yémen " , sans vouloir préciser s' il s' agissait d' une décision du chef de l' Etat yéménite ou du royaume qui l' a accueilli .
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-20
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
--------------------------------
2011-07-01
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
--------------------------------
2011-07-07
Il était apparu pour la première fois depuis son hospitalisation à la télévision le 7 juillet , le visage brûlé , recouvert de bandages , appelant au dialogue , mais sans évoquer son retour au pays .
--------------------------------
2011-07-08
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
--------------------------------
2011-07-15
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-08-01
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
Icône de la mobilisation féminine au Yémen , pays réputé conservateur et traditionnel , Tawakul , comme l' appellent avec respect les révolutionnaires , a intégré le Conseil national de la révolution au mois d' août .
notre dossier complet Ailleurs dans le monde arabe , ce mois de ramadan pourrait aussi être l' occasion d' un regain de contestation à Bahreïn , en Jordanie , au Maroc et en Algérie .
--------------------------------
2011-08-03
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Il a par ailleurs déjà été condamné à payer une amende de 23,3 millions d’ euros pour avoir couper internet durant 7 jours consécutifs .
Pour le moment , le président n’ a toujours pas démissionné de son poste , mais son avenir à la tête
Plus de 40 % de la population , soit environ 32 millions d' Égyptiens , vit avec moins de 2 dollars par jour .
Yemen , aux armes citoyens Suivant l’ exemple de la Tunisie et de l’ Egypte , la population yéménite décide de se soulever contre un gouvernement qui laisse 35 % de la population sans emploi .
--------------------------------
2011-09-01
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
--------------------------------
2011-09-24
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-01
Dès le lancement de la campagne à la mi-octobre , al
= OCTOBRE = - 7 oct : NOBEL
du concours récompense le photographe espagnol pour une photo prise au Yemen , en octobre dernier .
--------------------------------
2011-10-06
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
--------------------------------
2011-10-15
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
- Unis en passant par le Chili , une première journée mondiale des " indignés " , le 15 octobre , réunira des dizaines de milliers de personnes .
Samedi et dimanche , les forces de M. Saleh avaient déjà ouvert le feu sur des manifestants réclamant sa démission à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Dans la foulée de l' adoption de la résolution onusienne , les Etats - Unis , par la voix de Mark Toner , porte-parole adjoint du département d' Etat , ont demandé que la transition au pouvoir commence " immédiatement " .
"
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
"
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-11-01
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-23
- Unis félicitent le gouvernement yéménite et l' opposition de s' être mis d' accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir "
A l' issue d' une période intérimaire de deux ans , le vice-président devra organiser des élections législatives et présidentielle .
Accusé de corruption et de népotisme , Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a accepté de quitter le pays en vertu d' un accord signé le 23 novembre dernier en Arabie saoudite .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
M. Saleh , qui reste président honorifique pour trois mois et qui va jouir d' une immunité , s' est engagé à remettre le pouvoir effectif au vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , qui doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
= DECEMBRE = - 5 déc : FRANCE / ALLEMAGNE / EURO : A Paris , Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro , notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3 % " du PIB .
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
--------------------------------
2011-12-24
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Une peur qui s' explique en partie par l' image de la femme encore sous la coupe de la société patriarcale , même si celle - ci varie selon les pays , de la Tunisie championne des droits de la femme à d' autres Etats où elle reste prisonnière de lois rétrogrades .
--------------------------------
2012-01-01
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
Les perspectives pour 2012 ne sont pas plus roses , car au début de l' année , beaucoup de provinces
À la fin — et juste pour nous rappeler que le progrès est possible— nous y avons inclus deux pays pour lesquels nous pensons , tout en restant prudents , que 2012 pourrait commencer sous de bons auspices .
- Dominique Strauss - Kahn , directeur général du FMI et favori des socialistes pour la présidentielle de 2012 , est arrêté à New York pour agression sexuelle sur une employée de l' hôtel Sofitel à Manhattan .
--------------------------------
2012-01-03
Nelson - Inscrit 3 janvier 2012 17 h 25
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-01-21
L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué samedi
soir cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes .
Le Parlement yéménite a accordé samedi au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " .
--------------------------------
2012-02-01
= FEVRIER = - 11 fév : EGYPTE
- Rabbu Mansour Hadi , qui , selon les termes de l’ accord , sera le candidat du consensus lors des élections de février .
--------------------------------
2012-02-14
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
--------------------------------
2012-02-18
immunité au président Saleh Le Parlement yéménite a approuvé samedi à l’ unanimité un projet de loi accordant l’
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
--------------------------------
2012-02-19
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
--------------------------------
2012-02-21
L’ élection présidentielle aura lieu le 21 février Yémen : L’ élection présidentielle aura lieu le 21 février Publié le 26/11/11 à 00h00 — Mis à jour le 26/11/11 à 18h38 Initialement prévue en 2013 , l’
À l' expiration de la période de transition , une élection présidentielle a été convoquée pour le 21 février 2012 .
élection présidentielle yéménite aura finalement lieu le 21 février prochain .
En vertu de l' accord conclu en nombre à Riyad , Ali Abdallah Saleh restera président honorifique jusqu' au 21 février , date de l' élection présidentielle qui verra le transfert du pouvoir au seul candidat déclaré , le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi , pour un mandat intérimaire de deux ans .
--------------------------------
