2011-01-16
Des cybermilitantes ont lancé le 16 janvier sur Facebook une campagne en faveur du droit de vote des femmes au scrutin municipal d' octobre 2011 .
Des cybermilitantes ont lancé le 16 janvier sur Facebook une campagne en faveur du droit de vote des femmes au scrutin municipal d' octobre 2011 .
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Tunisie , le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2011-01-23
Pour que les Tunisiennes ne soient pas dépossédées de cette révolution , qu' elles ont porté à bras le corps , Nadia Chabaane a lancé l' appel du 23 janvier ;
Directrice de l' organisation locale " Femmes journalistes sans chaînes " , elle a été brièvement arrêtée le 23 janvier à Sanaa , la capitale .
Par ailleurs , le chef du parti islamiste tunisien Ennahda , Rached Ghannouchi , en exil à Londres , prévoit de rentrer dimanche , plus de 20 ans après avoir quitté la Tunisie , selon le porte-parole d' Ennahda à Paris .
--------------------------------
2011-01-25
Les jeunes militants pro-démocratie ayant lancé le soulèvement populaire le 25 janvier avaient appelé à une nouvelle manifestation vendredi pour exprimer leur rejet des amendements et exiger une nouvelle loi fondamentale , en estimant que « rapiécer » la Constitution n' était pas suffisant .
La fin du film préfigure la révolte égyptienne du 25 janvier 2011 : les habitants du quartier s’ insurgent contre le pouvoir absolu du chef de police et l’ assiègent dans son commissariat pour réclamer son départ et sa traduction en justice .
Elle fait ainsi partie des milliers de femmes qui ont pris la tête des manifestations dès le 25 janvier .
--------------------------------
2011-01-27
L' Égypte a vécu , hier , une journée de mobilisation hostile au régime en place sans ...
Dans la capitale , les organisateurs affirment avoir réuni 100 000 manifestants pour une prière collective devant l' université de Sanaa où des étudiants campent pour réclamer la chute du régime depuis le début , le 27 janvier , du mouvement de contestation , qui a fait 16 morts à travers le pays .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
L' annonce de la démission des caciques de l' ancien régime a provoqué une explosion de joie parmi les centaines de manifestants de la Kasbah , qui campent depuis quatre nuits sous les fenêtres du Premier ministre dans le centre de Tunis , bravant le couvre-feu pour obtenir la démission du gouvernement .
La contestation qui secoue le Yémen depuis le 27 janvier a contraint le président Ali Abdallah Saleh ( 69 ans ) , au pouvoir depuis 33 ans , à accepter de partir fin février 2012 , en échange de l' immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-01-29
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
Le 29 janvier , l' Association tunisienne des femmes démocrates ( ATFD ) et l' Association des femmes tunisiennes pour la recherche et le développement ( AFTURD ) ont organisé , à Tunis , une marche pour l' égalité et la citoyenneté .
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32 Ben oui , Monsieur Moubarak , ça fonctionne très bien au Québec .
--------------------------------
2011-02-01
- Jazeera annonce un chiffre de " plus de 100.000 manifestants " rassemblés au
L' Irak est depuis début février le théâtre de manifestations sans précédents d' une partie de la population excédée par l' inefficacité , selon elle , des différents échelons du pouvoir en Irak .
Selon l' Association des tour - opérateurs , sur les quelque 600 touristes français présents sur la Mer Rouge et une trentaine au Caire , " plus de la moitié " ont pris le chemin du retour en fin d' après - midi .
- Aviv - Quelque deux cents manifestants , pour la plupart des Arabes israéliens , ont conspué Hosni Moubarak près de l' ambassade d' Egypte à Tel - Aviv , le qualifiant de " traître " et de " vendu à Israël et aux Américains " .
--------------------------------
2011-02-02
Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
"
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
L' Egypte a appelé mardi la communauté internationale à soutenir son économie , durement affectée par la crise politique qui a abouti à la chute du président Hosni Moubarak , au lendemain d' un appel de l' armée à cesser les grèves .
Quelque 3.000 manifestants , pour la plupart des étudiants , étaient sortis mardi
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
--------------------------------
2011-02-16
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-17
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
17h30 " Ca va finir en guerre civile si vous n' y mettez pas fin tout de suite " , affirme le colonel Kadhafi , reprenant la menace de son fils , prononcée à la télévision dimanche soir .
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
« Nous voulons une réunion du Parlement ( kurde ) dans les 48 heures , ainsi que la mise en place d' une commission d' enquête sur les derniers événements » , a affirmé vendredi le Goran , principale formation d' opposition avec 25 députés sur 111 à l' Assemblée Nationale du Kurdistan .
--------------------------------
2011-02-19
Au Yémen , un allié clé de Washington dans sa lutte contre al
Au Yémen , le président Saleh joue sa survie Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants
« Nous avons vu une voiture de fonction s' approcher et lancer la grenade , avant que ses occupants tirent des coups de feu en l' air » , a affirmé à l' AFP un témoin interrogé par téléphone .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
D' après le site internet du journal Oea , les manifestations hostiles au régime auraient fait 20 morts à Benghazi et 7 à Derna .
« Nous voulons aussi que soient jugés ceux qui ont tiré sur les manifestants et punis les responsables de la sécurité qui se sont révélés incapables de protéger les sièges des partis » , continue le parti dans un communiqué .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
19h15 : Une vidéo vient d' être publiée sur Youtube montrant le rassemblement à Casablanca .
Dans le sens inverse , craignant les violences meurtrières en Libye , plus de 4 000 Tunisiens vivant ou travaillant dans ce pays , ont fui depuis dimanche par voies aériennes et terrestres pour rentrer en Tunisie , selon l' AFP .
17h06 : L' agence de presse MAP ne parle pas des manifestations d' aujourd' hui , mais elle a consacrée une longue dépêche sur la manifestation de 2000 marocains à Melillia .
--------------------------------
2011-02-21
Le Yemen , tout en bas , vient comme en contre-exemple : le dictateur s’ est bien gardé d’ ouvrir des écoles et d’ enrichir son peuple :
Les protestataires , qui campent depuis le 21 février à Sanaa pour réclamer le départ de M. Saleh et des poursuites judicaires à son encontre , rejettent eux le plan car il accorde l' immunité au président et à ses proches .
J' ai vu un massacre hier soir et avant- hier soir " , a déclaré à l' AFP une femme de 40 ans partie dans la nuit de Tripoli et arrivée mardi matin à Ben Guerdane , en Tunisie , de l' autre côté de la frontière avec la Libye .
- Télé évoquent une fatwa lancée ce lundi par un " influent théologien qatari d' origine égyptienne " cheikh Youssef Al
Dans la capitale , des milliers de personnes ont entamé un sit - in pour exiger le départ du président Saleh qui a affirmé qu' il ne partirait " que par les urnes " .
--------------------------------
2011-02-22
18h35Les Européens ont décidé d' adopter une " attitude très dure " face aux forces qui cherchent à mettre un terme au mouvement démocratique en Libye , a indiqué mardi
L' insurrection contre le colonel Muammar Kadhafi est entrée mardi dans sa troisième semaine mais le dirigeant libyen s' accroche au pouvoir malgré la chute de plusieurs villes à l' ouest dans les mains de l' opposition et la pression croissante des Occidentaux .
A Taëz , à 270 km au sud-ouest de Sanaa , des milliers d' habitants ont également poursuivi un sit - in dans le centre - ville , exigeant le départ du chef de l' Etat .
- sept passagers en provenance de Tripoli sur un vol régulier Afriquiyah Airways ont débarqué mardi à l' aéroport de Roissy
" 10h26 L' Organisation de la conférence islamique ( OCI ) a condamné ce mardi l' usage de la force " excessive " par les organes de sécurité qui répriment le soulèvement populaire en Libye .
--------------------------------
2011-02-23
En tout cas j' espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n' est pas encore installée ...
le monde arabe sait ou ce situe la terre d' accueil .... De même que sarko a accueilli bras ouvert et a embrassé le kafadhi et pour finir à vendu des armes à ce type ... ppfffff ...
Faut être de droite pour avoir ces idées tordus et maintenant voilà ou nous en sommes !
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
des démocraties occidentales face aux tyrans arabes depuis des décennies et par la - même du mépris affiché aux populations locales abandonnées à leur triste sort ;
Le point sur la révolution dans les pays arabes J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
17h15 Se posant en " chef de la révolution " et non en président d' un Etat , le leader libyen fait valoir qu' il n' a pas un poste officiel pour en démissionner ...
Cela vous amuse - t - il ou bien cela excite
Un véritable cataclysme mondial , qui va sans doute toucher l' afrique et l' asie et dont ne mesure pas la portée .
--------------------------------
2011-02-24
Les plus âgées comme les plus jeunes , issues de toutes les couches sociales , étaient présentes au côté des hommes " , commente
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
Non à l' oppression , non à la tyrannie " ou " Votre sang , à Sanaa , Taez et Aden , a uni les Yéménites " , pouvait - on lire sur des banderoles brandies par les manifestants , affirme le communiqué publié sur le site de la rébellion .
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
17:50 à Imzouren : Un petit rassemblement a très vite été dispersé par les forces de l' ordre .
Le 26 février , le guide spirituel de la communauté chiite , le Grand Ayatollah Ali Sistani , a joint sa voix à celle des manifestants en exigeant la suppression des avantages que se sont octroyés les hommes politiques irakiens .
--------------------------------
2011-02-27
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
En outre , l' opposition parlementaire a fini par se rallier au mouvement de protestation , de même que les chefs de puissantes tribus , alors que le président Saleh comptait sur leur fidélité pour se maintenir au pouvoir .
" Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
15h00 à Casablanca : D' un seul coup les chants
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le pouvoir du président Saleh est ouvertement contesté par Al - Qaïda , bien implanté dans le sud-est du pays , par les séparatistes qui veulent rétablir un Etat indépendant dans le Sud et par une rébellion de zaïdites ( chiites ) dans le Nord .
--------------------------------
2011-02-28
Des déclarations qualifiées de " délirantes " par l' ambassadrice des États
Boutique le Point Oman : nouvelles violences dans le deuxième port du pays , accès bloqué De nouveaux affrontements ont éclaté lundi dans la ville de Sohar à Oman entre police et manifestants qui dénoncent la corruption du régime , des protestataires bloquant l' entrée du port , le deuxième de ce sultanat du Golfe .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Le chef de l' Etat a réuni ses chefs militaires et sécuritaires au lendemain d' une journée sanglante à Aden , qui a vu l' armée pourchasser les contestataires de nuit dans les rues de la ville , faisant quatre tués , selon des sources médicales .
--------------------------------
2011-03-01
Le Conseil d' Etat aussi est réservé sur le projet de loi budgétaire pour la recherche Dupond - Moretti s' auto - recadre après avoir annoncé une réunion du Congrès par Macron Nouvelle hausse des inscriptions au chômage aux USA Consultation illimitée sur tous les supports
- Zindani , à la tête du parti islamiste Islah , a rejoint la foule des manifestants et a prononcé un discours devant des milliers de personnes , les appelant à rester pacifiques , alors qu’ il était lui - même escorté de gardes armés - les premières armes à pénétrer dans l’ enceinte du sit - in .
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
En effet , au moins une vingtaine de manifestants ont été tués ces dernières semaines lors d’ affrontements avec les forces de sécurité .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
« Nous avons appris que des manifestations pacifiques peuvent faire changer les choses , et nous manifesterons de la même façon si l’ Islah s’ empare du mouvement » , explique Fakhriya , une manifestante .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-10
Mais en Arabie saoudite – un pays censé être un “ allié clé ” des Etats
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
– l’ arrivée de la nouvelle vague de rébellion et d’
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
Ils proposent – et cette idée a clairement fait l’ objet d’ une concertation – que les femmes soient placées au premier rang lors des confrontations avec l’ armée ou la police saoudiennes pour les dissuader d’ ouvrir le feu .
C’ est le même vieux prétexte qu’ ont utilisé Ben
- Qaïda , a proposé la formation d' un gouvernement fort mais soumis au
En Egypte , Barack Obama a soutenu les manifestants seulement après que la police a fait usage des armes à feu sans restriction .
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-18
Deux comptes Twitter à suivre pour plus d' informations sur les événements dans le monde arabe : celui de la journaliste égyptienne Mona el
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
des amendements a notamment proposé que le président de la République ne puisse plus effectuer que deux mandats consécutifs de quatre ans chacun et que les conditions de candidature à la magistrature suprême soient allégées .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Dans le village chiite de Diraz , aux portes de la capitale bahreïnie ,
La puissante confrérie des Frères musulmans , elle , a appelé à voter « oui » en jugeant que les amendements permettraient de « passer d' une période de transition à une période de stabilité » .
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Les manifestants anti-régime , qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi , avaient indiqué qu' ils attendraient le 1er avril , pour marcher sur le palais présidentiel .
Abandonné par une partie de l' armée et des chefs tribaux et religieux , le président Saleh a mis en garde contre le risque de chaos au Yémen s' il était contraint à céder le pouvoir , et a su mobiliser en masse ses partisans le 25 mars et le 1er avril .
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Boutique le Point Yémen : partisans et adversaires du président mobilisés massivement à Sanaa Partisans et adversaires du président Ali Abdallah Saleh
" Le peuple veut Ali Abdallah Saleh " , " Par nos âmes et par notre sang , nous nous sacrifions pour le président " , ont scandé les partisans du régime , harangués par l' imam de la prière hebdomadaire musulmane du vendredi .
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
--------------------------------
2011-04-03
Dimanche , il a exhorté l' opposition rassemblée au sein du Forum commun " à mettre un terme à la crise en levant les sit - in , en arrêtant de couper les routes ( ... ) et en mettant fin à la rébellion dans certaines unités militaires " .
Boutique le Point Yémen : un manifestant tué à Taëz selon des témoins , les autorités démentent
- Unis dans la guerre contre le terrorisme , a répété qu' il était prêt à céder le pouvoir , qu' il détient depuis 32 ans , mais dans le cadre d' un processus constitutionnel ordonné .
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-08
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
--------------------------------
2011-04-09
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
--------------------------------
2011-04-12
Au lendemain
--------------------------------
2011-04-17
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
--------------------------------
2011-04-19
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Un deuxième manifestant blessé est décédé et on a 30 blessés par balles , 30 blessés par des objets contondants et des pierres et des centaines par de puissants
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
--------------------------------
2011-04-22
Il ne veut pas quelques miettes , il a compris qu' il était en face de régimes qui ne sont pas réformables » , analyse Olfa
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
« Nous sommes tous Khaled Saïd » , proclamait une page Facebook , l' une de celles où ont été lancés les premiers appels à manifester .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
On a même vu des « Sarko dégage » , dans des manifestations en France , des « Lombard dégage » adressés à l' ex - Pdg de France télécom , des « Gbagbo dégage » en Côte - d' Ivoire , etc.
--------------------------------
2011-04-23
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Les manifestants rencontrés samedi ne semblaient pas faire confiance aux hommes politiques pour trouver un accord .
--------------------------------
2011-05-01
= MAI = - 2 mai : BEN LADEN / AL QAÏDA
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
"
--------------------------------
2011-05-14
- 14 mai : DSK / FMI
--------------------------------
2011-05-22
Survenant après un nouveau refus , dimanche , du président Saleh de ratifier un accord de sortie de crise élaboré par le Conseil de coopération du Golfe , cette autre vague de violences a coûté la vie à 68 Yéménites depuis lundi .
--------------------------------
2011-05-25
M. Saleh a par ailleurs réitéré mercredi son intention de rester en poste .
Mercredi , les partisans du cheikh Ahmar ont pénétré dans les bureaux de la société nationale de transport aérien Yemenia et du siège social de l' agence officielle Saba , sans toutefois réussir à prendre le contrôle de la production des nouvelles .
--------------------------------
2011-05-29
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
= JUIN = - 22 juin : AFGHANISTAN / USA
--------------------------------
2011-06-03
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
-- Les affrontements entre forces gouvernementales et combattants de la tribu Hachid , passée ...
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
— Les forces de l' ordre ont démantelé par la force et au prix de 21 morts le sit - in de ...
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
- Le président Saleh : un dur à cuire Après Muammar al - Kadhafi , il est le plus ancien chef d' État arabe en exercice .
C' est déjà une performance en soi , mais quand on sait que l' État en question est le Yémen , il s' agit carrément d' un exploit : ce pays clanique , violent , querelleur , qui compte plus de kalachnikovs que d' habitants , est rétif à toute autorité centrale , et tous les prédécesseurs du président Ali Abdallah Saleh ont fini assassinés .
--------------------------------
2011-06-04
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
--------------------------------
2011-06-06
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
" Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
"
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
En outre , " là où les médias sont privés d' accès , YouTube et les téléphones portables ont constitué une alternative " , comme en Syrie , ajoute
" Six mois après le déclenchement des révoltes arabes , une partie des régimes a compris l' importance de remettre en cause la crédibilité de ces réseaux sociaux , et des films ont par exemple été mis en ligne par certains régimes dans le but " de décrédibiliser ces réseaux , selon M. Majed .
--------------------------------
2011-06-17
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
"
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Ce responsable qui a requis l' anonymat a affirmé à l' AFP que M. Saleh " ne reviendra pas au Yémen " , sans vouloir préciser s' il s' agissait d' une décision du chef de l' Etat yéménite ou du royaume qui l' a accueilli .
--------------------------------
2011-06-20
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
--------------------------------
2011-07-01
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
--------------------------------
2011-07-07
Il était apparu pour la première fois depuis son hospitalisation à la télévision le 7 juillet , le visage brûlé , recouvert de bandages , appelant au dialogue , mais sans évoquer son retour au pays .
--------------------------------
2011-07-08
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
--------------------------------
2011-07-15
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-08-01
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Avertissement sanglant en Syrie En Syrie , à l' approche du ramadan , Bachar al
Premier jour du ramadan , ce lundi , et l' on pressent déjà qu' il ne sera pas comme les autres .
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
--------------------------------
2011-08-03
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Il a par ailleurs déjà été condamné à payer une amende de 23,3 millions d’ euros pour avoir couper internet durant 7 jours consécutifs .
Pour le moment , le président n’ a toujours pas démissionné de son poste , mais son avenir à la tête
Plus de 40 % de la population , soit environ 32 millions d' Égyptiens , vit avec moins de 2 dollars par jour .
La Tunisie , l’ Egypte , le Yémen , et peut - être la Lybie sont autant d’ exemples porteurs d’ espoir pour ces personnes luttant pour une démocratie qui leur a été refusée .
--------------------------------
2011-09-01
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
--------------------------------
2011-09-24
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-01
Dès le lancement de la campagne à la mi-octobre , al
= OCTOBRE = - 7 oct : NOBEL
du concours récompense le photographe espagnol pour une photo prise au Yemen , en octobre dernier .
--------------------------------
2011-10-06
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
--------------------------------
2011-10-15
Samedi et dimanche , les forces de M. Saleh avaient déjà ouvert le feu sur des manifestants réclamant sa démission à Sanaa .
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
- Unis en passant par le Chili , une première journée mondiale des " indignés " , le 15 octobre , réunira des dizaines de milliers de personnes .
--------------------------------
2011-10-21
la pression sur le président Saleh Yémen : le Conseil de sécurité accentue la pression sur le président Saleh Publié le 21/10/11 à 00h00 — Mis à jour le 22/10/11 à 00h20
Les quinze pays membres du Conseil de sécurité " condamnent sévèrement les violations continuelles des droits de l' homme par les autorités yéménites , telles que l' usage excessif de la force contre des manifestants pacifiques " , souligne la résolution .
"
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-11-01
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-23
Des explosions étaient clairement entendues dans le quartier d' Al - Hassaba ( Nord ) , où habite cheikh Al
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
M. Saleh , qui reste président honorifique pour trois mois et qui va jouir d' une immunité , s' est engagé à remettre le pouvoir effectif au vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , qui doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
= DECEMBRE = - 5 déc : FRANCE / ALLEMAGNE / EURO : A Paris , Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro , notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3 % " du PIB .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
Myanmar début décembre était le bon geste au bon moment , mais ce n’ était pas suffisant .
--------------------------------
2011-12-24
Web + tablette + mobile à partir de 1 € Yémen : 9 morts à Sanaa le jour où le gouvernement a présenté son programme Par L' Obs avec AFP
Le Printemps arabe et ses révolutions au féminin Une Egyptienne battue par des soldats , une Syrienne écrouée pour son blog anti-régime , une Yéménite prix Nobel : les femmes du Printemps arabe ont ouvert la voie à une lutte de longue haleine pour affirmer leur place dans la vie publique , non sans en payer le prix .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Samedi , il a annoncé aux journalistes qu' il allait se rendre prochainement aux Etats
Dans la soirée , le président Ali Abdallah Saleh , qui doit quitter le pouvoir dans deux mois , a annoncé qu' il allait se rendre " dans les prochains jours " aux Etats
" En Syrie , dans 80 % des cas , les proches d' une femme arrêtée n' en parlent pas par peur du scandale " , affirme Alia , une militante installée au Liban .
"
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
--------------------------------
2012-01-01
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
Les perspectives pour 2012 ne sont pas plus roses , car au début de l' année , beaucoup de provinces
À la fin — et juste pour nous rappeler que le progrès est possible— nous y avons inclus deux pays pour lesquels nous pensons , tout en restant prudents , que 2012 pourrait commencer sous de bons auspices .
- Dominique Strauss - Kahn , directeur général du FMI et favori des socialistes pour la présidentielle de 2012 , est arrêté à New York pour agression sexuelle sur une employée de l' hôtel Sofitel à Manhattan .
--------------------------------
2012-01-03
Nelson - Inscrit 3 janvier 2012 17 h 25
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-01-21
L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué samedi
soir cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes .
Le Parlement yéménite a accordé samedi au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " .
--------------------------------
2012-02-01
= FEVRIER = - 11 fév : EGYPTE
- Rabbu Mansour Hadi , qui , selon les termes de l’ accord , sera le candidat du consensus lors des élections de février .
--------------------------------
2012-02-14
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
--------------------------------
2012-02-18
immunité au président Saleh Le Parlement yéménite a approuvé samedi à l’ unanimité un projet de loi accordant l’
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
--------------------------------
2012-02-19
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
--------------------------------
2012-02-21
L’ élection présidentielle aura lieu le 21 février Yémen : L’ élection présidentielle aura lieu le 21 février Publié le 26/11/11 à 00h00 — Mis à jour le 26/11/11 à 18h38 Initialement prévue en 2013 , l’
À l' expiration de la période de transition , une élection présidentielle a été convoquée pour le 21 février 2012 .
En vertu de l' accord conclu en nombre à Riyad , Ali Abdallah Saleh restera président honorifique jusqu' au 21 février , date de l' élection présidentielle qui verra le transfert du pouvoir au seul candidat déclaré , le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi , pour un mandat intérimaire de deux ans .
élection présidentielle yéménite aura finalement lieu le 21 février prochain .
--------------------------------
