"Rien n'a été caché" : Rachida Dati se défend d'avoir dissimulé les revenus de sa collaboration avec Renault-Nissan
Selon "L'Express", la députée européenne n'a pas signalé à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique les revenus perçus pour sa collaboration avec Renault-Nissan.
Mis à jour le 05/06/2019 | 08:50publié le 05/02/2019 | 23:03
Rachida Dati a-t-elle dissimulée l'argent que lui a versé Renault-Nissan ? L'Express rapporte mardi 5 février que la députée européenne n'a pas déclaré à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) les revenus de sa collaboration avec le constructeur automobile. L'hebdomadaire chiffre à 600 000 euros cette rémunération, versée entre novembre 2009 et février 2013 à l'avocate de profession.
Ces révélations interviennent alors que l'alliance Renault-Nissan a entrepris d'examiner les paiements effectués par le passé à des conseillers extérieurs français, à la suite de l'arrestation de Carlos Ghosn au Japon. Ces honoraires sont l'un des volets de l'audit indépendant lancé par les deux constructeurs sur le fonctionnement de leur alliance basée aux Pays-Bas (RNBV), un examen d'abord réclamé en vain par Nissan et auquel Renault a fini par consentir. Le constructeur japonais nourrit des doutes sur la transparence de l'utilisation des fonds de RNBV, dont il soupçonne qu'ils auraient pu servir davantage les intérêts de Renault, voire de Carlos Ghosn lui-même, que ceux de l'alliance.
L'élue Les Républicains a immédiatement répliquée. "Ce qui est sorti est honteux. Ce sont des honoraires. Rien n'a été caché à ce jour", a-t-elle déclarée sur Europe 1. Elle affirme que son travail pour le constructeur n'a commencé qu'en 2010, alors que L'Express assure, témoin à l'appui, que sa mission a débuté en 2009. Un détail qui n'en est pas vraiment un : l'ancienne ministre n'a déclaré aucune activitée professionnelle pour l'année 2009 à la HATVP.
