Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          A la mosquée, le pape dénonce la manipulation de la religion
          

          Dans la plus grande mosquée de Jordanie, le Pape Benoît XVI a réitéré samedi 9 mai son souhait d'un rapprochement entre les religions. Il a dénoncé les manipulations de la religion à des fins politiques. Mais il n'a pas présenté les excuses qu'attendaient certains musulmans pour son discours de Ratisbonne de 2006.
  
Le pape Benoît XVI a dénoncé samedi 9 mai dans l'enceinte de la plus grande mosquée de Jordanie la "manipulation idéologique de la religion" qui peut déboucher sur des violences. 
    
Le pape parlait devant des dignitaires religieux musulmans dans l'enceinte de la mosquée al-Hussein ben Talal d'Amman, au deuxième jour de son premier voyage dans un pays arabe. 
    
Il s'est inscrit en faux contre ceux qui "soutiennent" que "la religion est nécessairement une cause de division dans notre monde" et "prétendent que, moins d'attention est prêtée à la religion, (...) mieux cela est". 
    
 Admettant "l'existence de tensions et de divisions entre les membres des différentes traditions religieuses", Benoît XVI a affirmé que "c'est souvent la manipulation idéologique de la religion, parfois à des fins politiques, qui est le véritable catalyseur des tensions et des divisions, et parfois même des violences dans la société". 
    
"Musulmans et chrétiens, précisément à cause du poids de leur histoire commune si souvent marquée par des incompréhensions, doivent aujourd'hui s'efforcer d'être connus et reconnus comme des adorateurs de Dieu (...) toujours conscients de l'origine commune et de la dignité de toute personne humaine", a-t-il dit. 
    
Sa précédente, et première, visite dans un lieu de prière musulman, avait été celle à la Mosquée bleue d'Istanbul en novembre 2006, en pleine polémique après ses propos de Ratisbonne, en Allemagne, semblant assimiler islam et violence. 
    
Benoît XVI y avait spectaculairement fait une prière personnelle, tourné vers La Mecque. 
    
A Amman, il n'a pas prié dans la mosquée, mais il s'est "recueilli par respect pour ce lieu de foi et de prières", a précisé à la presse le père Federico Lombardi, porte-parole du Vatican. 
    
Le prince Ghazi ben Mohamad, cousin et conseiller pour les Affaires religieuses du roi Abdallah II, a qualifié sa visite de "geste de bonne volonté et signe de respect mutuel entre musulmans et chrétiens" et l'a "remercié pour avoir exprimé (ses) regrets concernant le discours de 2006, qui a offensé les Musulmans". 
    
Cependant, le pape n'a pas semblé convaincre tout le monde en la matière. "Le pape ne s'est pas vraiment excusé, il faut lire entre les lignes", s'est plaint Youssef Abou Hussein, mufti (chef religieux) du gouvernorat de Karak (sud), présent à la mosquée. "Ce n'était pas clair, il fallait qu'il le fasse ouvertement et clairement car ses propos (de 2006) étaient insultants pour le prophète". 
    
Mise en garde contre une religion défigurée
Le pape a par ailleurs plaidé pour la reconnaissance des "droits fondamentaux à une coexistence pacifique" des chrétiens d'Irak. 
    
C'est par le versant pèlerinage de son déplacement de huit jours au Proche-Orient que Benoît XVI avait débuté sa journée en se rendant au Mont Nebo où, selon la bible, Dieu a montré la Terre promise à Moïse. 
    
Du sommet, dominant à 840 mètres la vallée du Jourdain, le pape a contemplé quelques instants Jérusalem à l'horizon. 
    
Il s'est ensuite rendu à Madaba, où réside une importante communauté chrétienne, pour bénir la première pierre d'une université catholique. 
    
Là aussi, il a mis en garde contre une religion "défigurée quand elle est mise au service de l'ignorance et du préjugé, du mépris, de la violence et des abus". 
    
Les paroles du pape prennent une résonance particulière alors que des islamistes radicaux jordaniens, la puissante confrérie des Frères musulmans et sa branche politique, reprenant la polémique surgie après Ratisbonne, ont déclaré qu'il n'était "pas le bienvenu" à moins qu'il ne présente des excuses pour ses "propos contre l'islam". 
    
A son arrivée vendredi à Amman, le pape avait d'emblée exprimé "son profond respect" pour la communauté musulmane. 
    
Le chef de l'église catholique doit se rendre la semaine prochaine en Israël et Cisjordanie alors que les tensions restent fortes après l'offensive meurtrière d'Israël dans la bande de Gaza en décembre-janvier. 
    
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
