Economía | elmundo.es
Miércoles 05/05/2010. Actualizado 18:49h.
Cronología de la crisis griega: 'chrónia kai chrónia', 'años y años' de errores fiscales
Protesta en la Acrópolis. | AP
Madrid.- 'χρόνια και χρόνια', "chrónia kai chrónia", "años y años", era la frase del anuncio en la que una señora griega protestaba por las injerencias extranjeras en la Hélade.
Esta es la cronología del rescate griego y su impacto en los mercados. Un plan de salvamento bloqueado durante meses en los que Grecia, y con ello el euro, estuvo al borde del abismo.
WWWeb Financial Group, Tech Solutions
