
Portada
 > Economía y política
Zapatero se queda sin gurús: Krugman dice que "el colapso económico" de España es el mayor problema del euroPublicado el 
03-02-2010
, por Expansión.com Paul Krugman, el premio Nobel más afín al Gobierno de José Luis Rodríguez Zapatero y a quien el Ejecutivo pagó 100.000 euros para que diera una conferencia en Sevilla, se va a alejando de las tesis del presidente. Si Zapatero acudió la semana pasada a Davos para defender la imagen de España dentro de la zona euro, Krugman se ha desmarcado completamente de esa tesis.  [Hoy mismo, el gurú que predijo la crisis, Nouriel Roubini, ha vuelto a cargar contra la "incapacidad del Gobierno" de tomar medidas necesarias]Zapatero y Krugman, durante la visita que el Nobel de Economía realizó a España en marzo de 2009 | Foto Efe
El Premio Nobel ha afirmado en su blog del diario estadounidense The New York Times que "el mayor problema de la eurozona no es Grecia, es España", y ha calificado la situación en el país de "colapso económico".Krugman cita el ejemplo de España para justificar su argumento de que los problemas que subyacen en la economía no se derivan de los déficits públicos. El argumento es el siguiente: "El mayor problema [de la eurozona] no es Grecia, es España, que tenía superávit hace unos años. Cierto, España sufre ahora grandes déficits, pero eso es por su colapso económico".El post de Krugman no iba realmente sobre la economía española, sino sobre su defensa de los déficits públicos como solución a la crisis. Lo de España ha sido un daño colateral, pero contundente.Críticas al Gobierno El ministro de Economía griego, Giorgos Papaconstantinou, aseguró ayer que a los problemas económicos de Grecia se sumarán otros países de la zona euro como España y Portugal. Los problemas fiscales de Grecia son un problema para toda la zona euro y otros países podrían verse también afectados, dijo Papaconstantinos. "Después de Grecia, llegarán otros países como España y Portugal.También ayer el diario 'Financial Times' publica que en España se está gestando un drama mayor que en el caso de Grecia. La economía española con un déficit presupuestario similar al de Grecia, que se espera que llegue al 12% del producto interior bruto (PIB) este año, Madrid prevé que la deuda soberana toque techo en el 74% del PIB en 2012, el doble de la cifra previa a la crisis "aunque aún lejos del actual 115% de Grecia".Comentarios
un parado mas (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 01:51 ( aviso al moderador ) Si no estamos agusto nos marchamos, pues si, pero a donde. Desde luego que estamos viviendo en un pais, con una clase politica que nos merecemos, como bien han dicho antes, porque los partidos que tenemos no merecen la pena para nada. Que empiezen la reforma por ellos mismos, y quedandose lo qu vale. Que alguien con un par de dedos en la frente, se atreva a decir, lo que comentamos aqui, y no nos callemos, que es a lo que nos han aconstumbrado o nos dan de comer con una mano, y con la otra nos callan. Yo me creo tonto, porque viendo todo los dias el panorama en el paro, para poder trabajar, que es muy dificil en estos dias, y como estan las cosas. El que alguna gente todavia defienda a capa y espada, que no estamos nada mal. Conclusion, una buena reforma de todo en este pais, pero poniendo la cara todos, y levantarla de una puñetera vez, para poder salir de este pozo negro
Zas (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 03:05 ( aviso al moderador ) ZAPATERO DIMISION!! ...no me puedo creer que Z haya ganado las segundas elecciones, si se podia ver que Z es patetico... la gente se rie de el.. no hay ni respeto a Espana desde que Z se convirtio presidente.. socialistas a la calle
pepe456 (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 03:23 ( aviso al moderador ) La solucion es muy facil, hacer todo al REVES. Sueldo a los que trabajan como hace 30 años, politicos y Funcionarios que busquen otro trabajo, antes los Alcaldes no cobraban por su trabajo, ahora cobran mas que el Presidente, ellos mismos se ponen los sueldos y claro mas impuestos para cubrir sus sueldazos. Solucion el que trabaje que cobre y los demas que busquen trabajo. Pero no el que mira cobra y el que trabaja el 90% de su trabajo para los funcionarios y politicos, AMOS y esclavos.  Busco muchacha masoquista, o son todos los Españoles masocasss. Pero esto no tiene remedio, con el 80% de lo que ganen nuestros nietos ya gastado quien tiene futuro? Animo zzzzz aprobecha los meses, endeuda mas a España, despues vienes al Caribe, a descansar, casi la mitad de Samana es tu amigo Felipe
mussiu (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 05:53 ( aviso al moderador ) La gestión de la crisis de este Gobierno ha sido nefasta. "No hay crisis", venga despilfarro como si no pasara nada. Después "Si hay crisi", se corta el despilfarro y el que por suerte, aun trabaja, a pagar mas. Lo que mas me ha dolido y por eso nadie se libra de culpa: el mal que empezó supuestamente el PP, el PSOE no hizo NADA para cambiar. Mientras jovenes obreros se gastaran 420.000 euros en un pisito, la economía iría bien. ¿Ahora oigo lo de controlar la banca? si se hubiera hecho a su tiempo, evitando esa barbaridad de hipotecas... Cuando comenté eso un dia entre me dijeron: "no se puede poner freno al capitalismo". Bueno, mejor dejar el pasada y pensar ahora actualmente como saldremos de esta. Lo que si está claro es que este Gobierno va un poco a la deriva. ¿porque lo hace mal? porque el mismo se ha metido en un atolladero que tela. Si soy sincero, yo tampoco sabría que hacer en su lugar ahora mismo, pero en su tiempo... "es mejor prevenir que injectar" :) un saludo
papes (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 08:32 ( aviso al moderador ) !!!Cuanto, conformista, cuanto ignorante, cuanto, manipulador y demagogo, cuando dicen esa, tremenda mentira,  Que es igual el pp y el psoe, y que la crisis, la empezo , el pp con el señor aznar, Toda esa gente , tiene que saber y lo sabe , que con felipe y el psoe, españa se arruino, y el pp y aznar levantaron el pais creando mas de cinco millones de puestos, de trabajo, en la politica economica, el tanden aznar rodrigo rato y acompañados por gente como rajoy, tenian un plan economico, inspirado , en nuevos sectores por el cambio de ciclo, y españa no estaria como esta, sino hubiera sido por la burda manipulacion , por el psoe, y por todos sus afines, del 11m. (que espero , que algun dia se sepa, quien fue el , organizador y ei que inspiro y apoyo , el atentado,  Y por ultimo , les recuerdo a todos los manipuladores malintencionados, que el unico , culpable de la situacion actual de españa, es el psoe y su gobierno de zoquetes y iluminatis, que llevan gobernando, con prepotencia, torpez ysectarismo , seis largos años, !!Hundiendo , en la miseria a los españoles dia, a dia
Intervención (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 08:33 ( aviso al moderador ) No me lo puedo creer, los socialistas griegos hacen los deberes........ haber si aprenden aquí. Los portugueses en el mismos sentido ¿qué medidas prepara el Gobierno portugués para ajustar a la baja el déficit estimado en 2009 del 9.3 % del PIB?  * Disciplina fiscal  * Congelación de salarios a funcionarios  * Reducir el endeudamiento de gobiernos locales y regionales  * Mayor restricción en las pensiones públicas, en términos de edad y penalización por jubilación anticipada.  Fdo Un funcionario municipal
parado (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 09:08 ( aviso al moderador ) Cogelación de salarios de funcionarios, bien, y los politicos NADA, Pero que pasa que no hay funcionarios honestos y trabajadores, claro que los hay, y solo cobrán un sueldo, pero ¿ cuanto perciben los políticos TODOS ? Sueldos sin ir al parlamento, dietas millonarias, por asistir a consejos de Empresas, por cierto , Cuando acuden Van con coches oficiales y cobrán Kilometros y largo ecte.....
Alberto35 (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 09:38 ( aviso al moderador ) Que sepais que voy a formar un grupo en el facebook para pedir que la UE intervenga la economia Española.  Como ZParo no quiere convocar elecciones es lo único que se me ocurre.  Maña os enviare el link...
Angel (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 10:11 ( aviso al moderador ) Acabo de leer el blog de Krugman, que mal interpretamos las noticias. Creo que su critica es sobre el sistema monetario europeo.
ruina cortoplacista
el 4 de Febrero de 2010 a las 10:25 ( aviso al moderador ) joer, hoy hasta antorfirio parece un monaguillo.       Venga, vamos a crear más deuda privada y a especular con ladrillo que iremos bien, o vamos a dar cheques a pobres para que nos voten una o dos veces en las elecciones. El ppsoe es una basura y los votantes más.
mare mia (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 10:46 ( aviso al moderador ) guru= termino corto de "mercachifle vendedor engañabobos"  si creeis que España se soluciona cambiando una persona, vais de culo. Primero teneis que cambiar vosotros, panda de llorones que os quejais mucho, pero internet en casita, o en el curro.  Cuanto perroflautico genoves se ve por aca.
Injusticia social (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 10:50 ( aviso al moderador ) Es demencial que un gobierno que se llama "socialista" esté intentando hacer pagar la crisis a los más débiles; trabajadores y pensionistas.  Los culpables de la crisis son los bancos y entidades financieras, estos son los que deben soportar la crisis, no el pensionista.  Zapatero, te va a votar rita.........
Vicent (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 11:09 ( aviso al moderador ) Que llastima que no hi haga oposició. Tens que triar entre un in-util o un partit inmers en una g u e rra de g u errilles sense cap.  Els castellans han mort la locomotora i el tren sa parat.
realista
el 4 de Febrero de 2010 a las 11:19 ( aviso al moderador ) tios, esto se hunde y no nos queda mas remedio que salir del euro y devaluar. Nos toca por tanto esconder los euros antes de que el corralito nos pille. ¿¿Alguna idea para esconder los euros??
jose luis
el 4 de Febrero de 2010 a las 11:31 ( aviso al moderador ) España está en concurso de acreedores, sólo queda la intervención judicial..lo bueno es que así se limpiará todo de politicuchos y paniaguaos que hasta ahora han vivido del cuento..a pedalear pandilla de vagos..
urihol (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 11:35 ( aviso al moderador ) Organizo viajes para emigrar a otro país mejor...quien viene?
buena españa, mala españa y sistema ineficiente español (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 11:37 ( aviso al moderador ) España es too big to fail, se tiene que atomizar para gestionar los desajustes políticos, la corrupción y separar el grano de la paja, por el bien de todos, hasta de los extremeños. Y adiós al euro hasta dentro de dos décadas.
Avestruzzzzz
el 4 de Febrero de 2010 a las 11:43 ( aviso al moderador )      por culpa de franco esto no va a ser posible, la gente está acojonada y viva el buen rollo que vamos bien, todos cogidos de la mano que viene el lobo
aburrís! (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 12:08 ( aviso al moderador ) Cuanta sabiduria en los comentarios,....Y despues nos quejamos de como nos va,.....  En fin,....
Xabi (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 12:22 ( aviso al moderador ) La lectura que hace Expansión de la entrada del blog de Krugman es tendenciosa (por no decir manipuladora): Krugman siempre ha creido que el euro no fue una buena idea, sostiene que puede dar lugar a políticas monetarias que no se adecuan a lo que necesitan los diferentes Estados miembros, y cree que España es el mayor problema en ese contexto, y habla del "colapso económico" como la causa por la que ha aumentado el déficit público en España.  En cualquier caso, espero que esta periódico preste más atencióna a Krugman y Roubini en lo sucesivo (aunque no sé que opinará al especto ese adalid de las enseñanzas de Chicago que es Pedro Schwartz), y no sólo cuando le convenga para crear titulares alarmantes.
Vicent (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 12:26 ( aviso al moderador ) Jordi Sevilla, aun quiere dar lecciones en algún periódico. Es un profesor pésimo. En dos tardes que tuvo con Zapatero, no fue capaz de hacerle comprender la diferencia entre el dinero que te prestan y el dinero que te ganas. Yo creo que es facil de entender,¿no?. Pues Zapatero lo confundía. Por eso ahora que empiezan a cortarle el crédito, porque la bola es muy gorda, y ahy riesgo de no cobrar, no sabe que hacer. Esto se veía venir, estamos arruinados por ir de ricos sin serlo. ¿Te enteras Zapatero?
Juanote
el 4 de Febrero de 2010 a las 12:37 ( aviso al moderador ) ZP está comportándose como lo que es, un político español de cabo a rabo que sólo piensa en si gano tantos votos, o pierdo tantos otros.  No creo que Mariano lo hiciese mucho mejor, porque sólo pensará en lo mismo. Ojalá me equivoque, y cuando vengan las elecciones anticipadas después del verano, o a principios del año que viene, pase de tonterías y se ponga a reformar la economía española desde la base.  Hasta que no nos entre en la cabeza que somos lo que somos, un país de pobres que ha vivido sus años dorados a la sombra del mayor periodo de expansión económica mundial, y que ahora que se le ha quitado la sombrilla,y enseña sus vergüenzas (que somos un país dependiente energéticamente que tiene una producción de muy bajo valor añadido), esto no va a cambiarse.  O la gente se pone el cinturón, entramos en un periodo de deflacción duro, ya que no podemos devaluar, (bajada de sueldos y bajada de precio de la vivienda para empezar), aumentamos la productividad y liberalizamos el mercado laboral o esto va a ser un Japón 2 en toda regla.   Un saludo y suerte a todos.
carloseco
el 4 de Febrero de 2010 a las 12:45 ( aviso al moderador ) El Sr Krugman es bipolar cuando habla de España dice que es la peor y cuando habla de EEUU usa a España como modelo a seguir. Teniendo la deuda del 79% en 2013 sigue siendo menor que la mayoria de Europa EEUU y Japon Entonces usan la escusa que España no es competitiva pero salimos a comprarles los bancos las companias de telefono les construimos autopistas les vendemos aerogeneradores les vendemos las frutas y verduras a toda Europa. La verdad de todo esto es quien coloca los titulos de deuda y queuien cobra el seguro de impago de la misma. El mes pasado recibi una alerta de Italia y de portugal de que no estaban pagando los productos importados.Pero de eso nadie habla
Alberto35 (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 12:46 ( aviso al moderador ) SE ACABÓ  ¿Sabeis que bancos tienen acuerdos con Bancos Franceses para abrir cuentas allí?  Creo que La Caixa lo tiene con Societe Generale  ¿Alguno Mas?  No es broma voy a mover mi pasta a Francia porque esto huele a Corralito que tira de espaldas
ja ja ja ju jua
el 4 de Febrero de 2010 a las 13:06 ( aviso al moderador ) ai carloseco, claro que vamos a comprar al exterior como los oligarcas de dubai, pero aquí no hay petróleo.
ja ja ja ju jua
el 4 de Febrero de 2010 a las 13:08 ( aviso al moderador ) ay carloseco, claro que nosotros vamos a comprar al exterior como los oligarcas de Dubai, pero aquí no hay petróleo.
Un parado (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 13:16 ( aviso al moderador ) Seis años de mentiras le han estallado en la cara a Zapatero y a sus votantes. Si algúno se creía que los disparates de Zapatero no los iba a pagar la clase trabajadora, que confundido estaba. Zapatero protege a las élites. Militares, banqueros, multinacionales, a para esos el poco dinero que quede, y para el resto miseria.
clio (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 13:42 ( aviso al moderador ) ADOLFO: Puede que tengas razón, pero para que el camarero o el vigilante se sintieran como nuevos ricos sin haber hecho el mínimo esfuerzo fue necesario que los bancos y constructores ademas del dinero barato allá del País jugasen su baza. Ahora hay que seguir pagando los intereses de esa masa de dinero y parece ser que el que lo tiene no lo quiere prestar. El que la va a pagar es ese pobre nuevo rico que creyó que sin esfuerzo y solo con tener una nómina podría hacer frente. Ahora los buitres se preparan para el gran festín y es el que se van a dar a cuenta del camarero y el vigilante...El que este ganando una modesta nómina sin haberse endeudado se sentirá sabio y seguro y los demás se volverán otra vez educados y corteses porque si no perderán el pan. Y el constructor estará en su segunda residencia en cálido país con su mucama para relajarse cuando lo necesite. Pero España saldrá de esta como de otras mucho más gordas y los españoles habrán aprendido un poco más. Por supuesto no nos vamos a morir por hambre. No dejarse nunca intimidar.
optimista (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 14:08 ( aviso al moderador ) naturalmente que saldremos. Lo que no sabemos en cuándo. Porque esto no pinta muy bien . Gracias Jorge y Lola por vuestros comentarios. Salu2 a to2.-
Lutero (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 14:15 ( aviso al moderador ) Lo mismo que Roubini. Un hi jo de pu ta judío, que no dice más que obviedades asequibles a un tonto de baba. Váyanse a to mar por el cu lo superanalistas de mier da. Ya sabes la clave muchacho, aprende de un experto " la bolsa o sube o baja o queda igual" A la mie rda mecachifles y ideológos de la más baja ralea.
sin (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 14:31 ( aviso al moderador ) para contestar Adolfo, peazo de cabron, la verdad que con tu comentario nos estamos dando cuenta hasta donde llega el grado de los pensamientos de algunos de tu gremio, que os pensais que aprobando unas oposiciones ya empieza vuestra jubilación, nose si sabes pero tu salario sale del los impuestos que paga tambien ese camarero. Y porque el no tenga trabajo no significa que sea culpa suya sino del que gestiona nuestros impuestos que no lo esta haciendo nada bien, vamos que podria dimitir por el bien de todos o sino lo hara obligadamente cuando estemos todos en la ruina. saludos
botin (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 14:43 ( aviso al moderador ) esta bien que os acojoneis e intenteis vender todo yo, que tengo plata fresca, voy a comprar immuebles y acciones, sobre todo del Santander, que estan bajando mucho. Nos habiamos creido que eramos todos ricos, asi que ahora a pagar la fiesta. Como dijo la gringa " The Party is over", es decir se acabo lo que se daba. Asi que a vivir como los marroquis, argentinos, filipinos etc. Suerte para todos
Maragato (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 14:47 ( aviso al moderador ) Siento pena de pensar en los chavales que en teoria deberian de estar preparados, para ver las burradas que hacen nuestros politicos.Sobre todo los que nos administran que para mi son los responsables no tienen conocimiento de lo que hacen ni estan preparados para hacer funcionar los poderes públicos y deberian irse todos a sus casas , como puede funcionar un pais si los que deberian de impartir las diretrices no saben. Que pena me da y siento impotencia por no poder hacer nada.
javi m.b
el 4 de Febrero de 2010 a las 15:05 ( aviso al moderador ) yo soy tan pobre, que no tengo ni credito ni hipoteca ni propiedad ni deudas
Pepis (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 15:22 ( aviso al moderador ) Al pan, pan, y al vino, vino:  "El mayor problema del euro no es España, es Zapatero, y demás morralla: la Esteban, la telebasura y muchísimas cosas más".  Decir que es la Madre de todas las Depresiones es poco, se trata del COLAPSO de España.  Intervención urgente del FMI.
Pepiñito (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 15:29 ( aviso al moderador ) Para Juanote (a las 12:37), que compara a España con Japón.  Eso no te lo crees ni harto de vino.
Carlos del Bierzo (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 16:31 ( aviso al moderador ) ¿Desde cuando los políticos intervienen en "la dinámica del mercado" y en el precio del dinero?. En el mundo actual los gobiernos son meros guardianes del Poder Financiero. En España mandan Botín y Cía. El chantaje es que un cierre crediticio hunde una nación y eso aterra a la Sociedad. ¿Quién posée el control del dinero?¿No son los bancos sagradas empresas privadas donde selamente intervienen los consejos de administración?. ZP y cualquier gobernante de turno no son más que muñecos de feria que reciben los pelotazos, que debieran dirigirse a otros, con salarios fabulosos y una garantía de bienestar "a divinis". Las masas solo reaccionan ante el primer trapo que ondea al viento sin otra reflexión...¡que fácil es gobernar mientras la gente se desahoga vociferando y zahiriendo al bufón de turno!. Es al ABC de la domesticación colectiva...
juanote
el 4 de Febrero de 2010 a las 16:57 ( aviso al moderador ) Para pepiñito.  El tiempo dará o quitará razones, pero esto tiene el mismo camino.  Japón infló su economía "autoendeudándose" pretendiendo expandirse ad infinitum por el mercado mundial.  Nosotros nos hemos "autoendeudado" para pagar pisitos y otras cosas, creyendonos en la Champions Leage.  Ellos llevan 20 años pagando la fiesta, ¿cuanto tiempo lo pagaremos nosotros?.  Y eso teniendo en cuenta que ellos son un potencia tecnológica mundial... ¿que producimos nosotros?.  Lee un poquito, y si no sabes ver las similitudes, ya las verás en las noticias en no mucho tiempo.  Un saludo.
solvencio (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 17:08 ( aviso al moderador ) el problema de España son los españoles, alucino cuando veo a los periodista mejor r.e.p.u.t.a.d.o.s del pais pidiéndole la solución de la crisis a Zapatero, ai que risa, l Señores, hay que ponerse a trabajar ya, - educación - sostenibilidad económica - implicación social de la ciudadania  Ah, y esto va pa largo. Yo lo primero que haria seria borrar de un plumazo el estado de las autonomías, eso sí que es una c.h.a.p.u.z.a a la española,
Cesc (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 18:01 ( aviso al moderador ) Es una verguenza que el gobierno del Sr. Zapatero o la Junta de Andalucía se gasten 100.000 Euros para invitar al Sr. Krugman para que nos de una conferencia en Sevilla, todo por que resulta afín a ZP. Como parece ser que no han sacado ningún provecho de nada y teniendo en cuenta que éste dinero es público, deberían reponer el dinero en las arcas, por mala administración. Por cierto el Sr. Krugman , habla de colapso económico en España y un auténtico peligro para la estabilidad del Euro. Mientras el Sr. Zapatero, he leido que se encuentra en EEUU,a una reunión ultraconservadora de religión cristiana, in vitado por el Sr. Obama. El programa de ZP enpezará con un suculento desayuno, acompañado de una lectura de la Biblia. Espero que pida un milagro para la economía española y si surge efecto, lo pronpondría para futuro Obispo. Animo!!!!
jesusete (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 18:01 ( aviso al moderador ) Había una vez......  ¡Un circo lala la la.......!
Ingeniero parado (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 18:03 ( aviso al moderador ) Caballero Krugman con tu sueldo que seguro multiplicas el mio por mas de tres digitos diria todo lo que le guste decir a cualquiera de esos que no fueron capaces de ver las sub-prime que amarran sus cuartos para dar dividendos y sueldos astronomicos a ejecutivos y niegan los creditos a los pequeños empresarios que son los que generan empleo, preparemonos para la ofensiva que hacen los mismos que hudieron la economia sin escrupulos y ahora tratan de elevarla a costa de los de siempre. Mal nos vemos pues en malas manos estamos
javier
el 4 de Febrero de 2010 a las 18:17 ( aviso al moderador ) este zapatero nos lleva a la ruina desde que llego al poder solo ha hecho gastar y gastar,subir las pensiones mas que el ipc,dar 3000 e por nacimiento,dar por cuidadar a una persona mayor,un ordenador por cada estudiante,becas por aprender ingles a londres,los 400e famosos,no poner freno a la inmigracion etc etc, y todo esto me parece muy bien,si se puede dar,pero ahora que pasa? el deficf se dispara y vienen los problemas,y zapatero dira el que venga que lo arregle, que se largue ya este descerebrao.
ladru (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 18:25 ( aviso al moderador ) Tal como llevan la iniciativa el PP en los sondeos de opinion gobernaran con Rosa Diez , los demas pasaran a la oposicion gustosos para las proximas barrelos, pues haran lo mismo que ZP nada que no sea Reforma laboral de escandalo, recorte de pensiones brutal, amarraran el credito los bancos con toda garantia y una bajada de pantalones ante la jerarquia catolica que nos obligaran hasta ir a misa en ayunas.......
hoyo
el 4 de Febrero de 2010 a las 18:51 ( aviso al moderador ) Que esperabamos que iba a pasar??? cuando 1.500.000 personas han dejado de consumir, y el resto ha bajado en mas de la mitad ante el miedo a lo que pueda ocurrir... el país no colapsa ahora, el país ha colapsado hace 1 año y medio. Lo que podría haber sido un problema pasajero, como en el resto de países, se ha convertido en un problema enorme cuando las empresas comenzaron a soltar lastre... Esto tiene mala solución, y el gobierno poco tiene que ver en esto... Pensabamos que nos ibamos a ir de rositas, pero la gran depresión va a ser larga, hasta mitad de los años 20 no volveremos a estar como estabamos en los felices años 2000...
manuel
el 4 de Febrero de 2010 a las 19:16 ( aviso al moderador ) Por favor, Zapatero dimisión ya. Manifestación en la calle
armagedon
el 4 de Febrero de 2010 a las 20:21 ( aviso al moderador ) este krumamm, no se entera de nada, España no puede ser una amenaza para Europa ,porque solo somos el 8% del PIB de europa, si este 8% se desploma no va hundir a alemania ni a francia. Que lo pasaremos mal, pues claro, esto es una crisis sistemica, el petroleo barato se esta acabando, y no hay dinero ni recursos para mantener este nivel de vida a nivel mundial, el futuro se presenta muy triste, pero nos acostumbramos o a morir.
armagedon
el 4 de Febrero de 2010 a las 20:26 ( aviso al moderador ) compraos un ranchito en el campo, lejos de las ciudades,una escopeta (para cazar por supuesto), y como los amist, a plantar y criar gallinas ,puercos, y conejos.un sitio con agua fresca y buena tierra. ese va a ser ael futuro, para que os mentaliseis, buena suerte, bert
rita (Autor sin e-mail publico) 
el 4 de Febrero de 2010 a las 21:38 ( aviso al moderador ) La cancion preferida de Zapatero es una que canta Maria Jimenez que dice:  -Se acabó,porque yo me lo propuse................!!!!!!!
Gramillita (Autor sin e-mail publico) 
el 29 de Noviembre de 2010 a las 10:55 ( aviso al moderador ) Es pa ´ Tanto La Crisis ?Expansión.com: Atención al cliente -
¿quienes somos?  -
Publicidad -
Aviso legal -
Mapa del Web - Índice de noticias
 Socios: Financial Times Comunidad: Facebook - Twitter