Ukraine : l'horizon économique dégagé avant un vote séparatiste
Publié le 
    

        
        
           31-10-14 à 22h18

        
    

 à Kiev (AFP)
Accord gazier avec Moscou, proposition de reconduire Arseni Iatseniouk au poste de Premier ministre : l'horizon économique des autorités ukrainiennes s'est dégagé vendredi mais le vote séparatiste de dimanche risque de sceller la perte pour Kiev de l'Est prorusse.Après plus de quatre mois de conflit, l'Ukraine, la Russie et l'Union européenne ont signé jeudi soir à Bruxelles un accord provisoire sur la reprise de livraisons de gaz russe vers Kiev pendant l'hiver, sécurisant aussi son transit vers l'Europe et qualifié par Washington d'"étape positive". Aux termes de ce document, le géant gazier russe Gazprom va reprendre ses livraisons vers l'Ukraine, suspendues depuis juin, aussitôt que cette dernière commencera à lui rembourser une dette de 3,1 milliards de dollars.Élément crucial du compromis, un prix de "moins de 385 dollars les 1.000 m3" a été fixé pour la durée de l'accord intérimaire, soit jusqu'en mars, et en outre Kiev dit avoir reçu des garanties financières de la Commission européenne. "Si la Russie tente d'augmenter le prix unilatéralement, comme cela a déjà été le cas une dizaine de fois, nous allons recevoir une aide financière de nos partenaires européens pour compenser la différence", a déclaré le Premier ministre, Arseni Iatseniouk. Le président du groupe public ukrainien Naftogaz a pour sa part souligné vendredi soir que la dette ukrainienne serait remboursée "avec l'argent du Fonds monétaire international". - 'Pas de feux d'artifice' - Fidèle à sa réputation de dur vis-à-vis de Moscou, M. Iatseniouk a toutefois averti qu'il ne fallait pas se réjouir trop vite car le problème gazier n'avait été résolu que "partiellement". "Je voudrais qu'il n'y ait ni applaudissements ni feux d'artifice", l'Ukraine devant encore déployer d'énormes efforts pour réduire sa dépendance du gaz russe, a encore souligné M. Iatseniouk. Cinq jours après les législatives anticipées remportées par les pro-occidentaux, le jeune chef du gouvernement, partisan de la ligne plus ferme face à la Russie et principal négociateur avec les bailleurs de fond internationaux, a toutes les chances d'être reconduit dans ses focntions.Le président Petro Porochenko a fini par proposer sa candidature devant les futurs députés de sa formation tout en soulignant qu'ils devaient avant se mettre d'accord sur un "plan d'action commun". Le Front populaire, la formation menée par M. Iatseniouk a créé la surprise aux législatives du 26 octobre en devançant légèrement le bloc présidentiel au scrutin proportionnel. Le Bloc du président, donné grand favori par les sondages pré-électoraux, a recueilli nettement moins de voix qu'il ne l'espérait et devra faire des concessions.- 'Légitimer' le pouvoir des séparatistes - Sur le terrain, la situation demeure très tendue deux jours avant le vote séparatiste organisé sur les territoires qui échappent au contrôle de Kiev et qui a été dénoncé par l'Occident comme un obstacle à la mise en oeuvre du plan de paix.L'ONU a publié vendredi un nouveau bilan du conflit de près de sept mois qui est passé à 4.035 morts, soit 300 morts en dix derniers jours qui illustre la fragilité du cessez-le-feu en vigueur depuis le 5 septembre. Plus de 930.000 personnes ont fui leurs maisons, selon la même source. Les autorités ukrainiennes ont fait état d'un civil et d'un soldat ukrainien tués en 24 heures.Des journalistes de l?AFP à Donetsk, fief séparatiste, ont entendu en fin d?après-midi de nombreux tirs d'artillerie et de mortier aux abords de l?aéroport, resté un des points chauds malgré un cessez-le-feu instauré début septembre.Kiev accuse les rebelles d'avoir multiplé leurs attaques contre les positions ukrainiennes à l'approche des élections législatives et présidentielle à Donetsk."Ces élections vont donner une légitimité à notre pouvoir et vont nous éloigner encore un peu plus de Kiev", a assuré vendredi Roman Liaguine, chef de la commission électorale mise en place pour ce vote par la "République de Donetsk" autoproclamée.Dans un entretien téléphonique, la chancelière allemande Angela Merkel, le président français François Hollande et Petro Porochenko ont appelé leur homologue russe Vladimir Poutine à ne pas reconnaître ce vote contrairement à ce qu'a promis cette semaine le chef de la diplomatie russe. A l'instar de la France, de l'Allemagne et de l'Ukraine, la porte-parole du département d'Etat Jennifer Psaki, a jugé ces élections "illégitimes et illégales". "Les Etats-Unis ne reconnaitront pas les résultats" de ces scrutins, a ajouté Mme Psaki.Le Kremlin, accusé par Kiev et les Occidentaux de soutenir militairement les rebelles et d'avoir déployé ses troupes régulières en Ukraine, semble faire la sourde oreille, n'ayant même pas mentionné cet appel dans son communiqué concernant cet entretien téléphonique.En revanche, Moscou y a souligné la nécessité d'un "dialogue sérieux" entre Kiev et les rebelles qui "permettrait une stabilisation complète de la situation".

        A lire également
    

        Les plus consultés depuis 24h
    

        Les derniers articles de ParisMatch.be
    

        Facebook

    

        Cover-PM

    

        cover-ci

    

        Immobilier pour vous

    Recevez nos newslettersSuivez-nous
                                            Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
