Об этом сообщает агентство Рейтер со ссылкой на заявление министерства обороны США.Аппарат Predator произвел обстрел в середине дня по местному времени, говорится в сообщении Пентагона без дополнительной информации.Глава Пентагона Роберт Гейтс в четверг заявил, что в войсковой операции коалиции в Ливии участвуют два беспилотника США, способных находиться в воздухе 24 часа и нести на борту несколько ракет "воздух-земля". Ранее такие аппараты использовались для ударов по базам боевиков в Пакистане.В середине февраля в Ливии начались массовые демонстрации с требованием ухода правящего страной более 40 лет Каддафи, которые впоследствии переросли в вооруженное противостояние между правительственными силами и мятежниками.
СБ ООН 17 марта принял резолюцию, предусматривающую введение бесполетной зоны над Ливией и открывающую возможность иностранного военного вмешательства в ситуацию в этой североафриканской стране.
Операция началась двумя днями позже, а 31 марта руководство кампанией перешло к представителям командования НАТО.