2013-05-23
Nonostante già in passato si fossero verificati episodi di scontri tra gli abitanti dei due quartieri , con l’ avvicinamento della guerra civile siriana al confine tra Siria e Libano la situazione è peggiorata :
Tripoli è una città a maggioranza sunnita con una piccola comunità di alawiti , concentrata nella zona in cui si sono verificate molte delle violenze di questi ultimi quattro giorni .
Della presenza di Hezbollah a Qusayr si è occupata molto anche la stampa internazionale :
l’ episodio più importante , quello che ha dato inizio ai violenti scontri a Tripoli , è stato l’ attacco dell’ esercito siriano contro Qusayr , città siriana di grande importanza strategica che si trova sulla strada che da Damasco porta alla costa e molto vicino al confine con il Libano .
il sunnita Bab al - Tabbaneh e l’ alawita Jabal Mohsen , divisi tra loro da una strada che si chiama “ via Siriana ” ( come si vede bene dall’ immagine sotto pubblicata da BBC ) .
quello che si sa per certo è che le autorità libanesi hanno promesso di rafforzare la presenza dell’ esercito a Tripoli , che è ora autorizzato a rispondere nel caso si dovesse trovare sotto attacco , come è già successo nei giorni scorsi .
L’ esito della riunione non è stato reso pubblico :
Il legame tra la guerra siriana e gli scontri a Tripoli deriva da una situazione molto complessa , che riguarda , tra le altre cose , la particolare composizione etnica e religiosa della città libanese e il coinvolgimento sempre più importante nella guerra civile siriana del gruppo libanese estremista Hezbollah , sostenuto da decenni da Assad e dall’ Iran .
Il segretario di Stato statunitense John Kerry ha definito il contributo di Hezbollah al tentativo di riconquista di Qusayr “ molto , molto significativo ” , aggiungendo che la sua amministrazione è molto preoccupata che la guerra siriana possa dilagare anche in Libano , destabilizzando il paese .
Della questione si sta occupando in questi giorni anche il presidente libanese , Michel Suleiman , che ha convocato d’ urgenza una riunione a Beirut per discutere della sicurezza nel nord del paese .
--------------------------------
2014-01-20
A Ginevra sarà presente anche una delegazione dell’ Esercito Libero Siriano , la forza militare di opposizione più moderata e sostenuta dall’ Occidente , e una delegazione che rappresenta il Consiglio Nazionale Curdo , uno dei due principali blocchi politici di curdi in Siria ( l’ altro , il Partito di Unione Democratica , è invece rimasto escluso e ha accusato l’ Occidente per non essere stato invitato a Ginevra ) .
Il portavoce della Coalizione Nazionale Siriana ( CNS ) , unico gruppo di opposizione non militare riconosciuto come legittimo dall’ Occidente , ha scritto in un tweet che la CNS « ritirerà la sua partecipazione a Ginevra II a meno che Ban Ki - moon non riveda l’ invito nei confronti dell’ Iran » .
Andrew Tabler , esperto di Siria per il Washington Institute for Near East Policy , ha detto che la presenza iraniana potrebbe rendere tutto più difficile nel trovare un accordo finale :
Assad ha già detto che un suo eventuale allontanamento dal potere non sarà argomento di dibattito a Ginevra , mentre per la maggior parte delle opposizioni la sua rimozione è la precondizione per un cessate il fuoco .
Le posizioni tra le due parti rimangono enormemente distanti :
Ban Ki - moon e Brahimi , scrive il New York Times , sperano che con questa mossa l’ Occidente possa sfruttare la grande influenza che il regime iraniano continua ad avere sul governo siriano , in modo da costringere Assad a fare alcune concessioni .
da diversi mesi le forze più moderate di opposizione sono diventate sempre meno importanti dal punto di vista miliare , mentre gli estremisti – tra cui lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante e il Fronte Islamico sostenuto dall’ Arabia Saudita – si sono rafforzati e oggi controllano diverse parti dei territori conquistati dai ribelli .
Come hanno fatto notare alcuni esperti , un eventuale accordo tra opposizioni moderate e governo di Assad potrebbe non portare ad alcun risultato per la guerra in Siria , perché i ribelli più estremisti andrebbero avanti a combattere fino alla caduta di Assad .
Lo scontro tra i ribelli e le forze fedeli al dittatore Bashar al Assad è cominciato circa tre anni fa , ha già causato più di centomila morti ( finché l’ ONU non ha deciso di smettere di contarli ) e due milioni di profughi .
--------------------------------
2014-02-13
nessuna delle tre parti ( quattro , se si considerano i curdi , che non hanno però ambizioni sul paese ma solo sui loro territori del nord ) è anche lontanamente vicina alla vittoria militare della guerra :
gli aiuti umanitari a Homs funzionano poco e potrebbero avere avvantaggiato Assad In Siria nelle ultime tre settimane gli scontri tra forze governative e ribelli per ottenere il controllo di alcuni territori sono diventati più intensi e violenti :
I problemi legati all’ evacuazione di Homs sono stati diversi .
Come ha scritto Max Fisher del Washington Post , a parte i curdi , che lottano per avere una loro autonomia e indipendenza dal governo centrale di Damasco , gli altri gruppi « si odiano l’ uno con l’ altro » :
Secondo , almeno 200 uomini che hanno accompagnato fuori dalle zone assediate le donne e i bambini sono stati arrestati dalle forze governative e sono stati separati dalle famiglie .
Una mappa per capirci qualcosa Per capire quali sono i territori oggi contesi nella guerra civile siriana i giornalisti Evan Wexler e Sarah Childress del programma Frontline ( trasmesso dalla PBS , la televisione pubblica americana ) hanno realizzato una mappa che mostra quali parti della Siria sono controllate da ciascuno dei quattro gruppi principali del conflitto – forze governative , ribelli , Stato islamico dell’ Iraq e del Levante ( organizzazione che fa capo a al - Baghdadi , ex esponente qaedista recentemente disconosciuto dai vertici di al - Qaida ) e curdi .
Come sta andando l’ evacuazione di Homs Homs è una città di 800mila abitanti della Siria occidentale e si trova sulla strada che dalla capitale Damasco porta alle zone costiere di Tartus e Latakia , a maggioranza alauita e controllate principalmente dalle forze governative fedeli ad Assad ( dal porto di Latakia poi partono le navi internazionali con a bordo le armi chimiche del regime , pronte per essere distrutte ) .
Tra gli attacchi più violenti degli ultimi giorni ci sono stati quelli nella regione montagnosa di Qalamoun , al confine con il Libano , considerata un’ importante roccaforte dei ribelli :
qui la città di Yabroud è stata bombardata dalle forze governative e i suoi abitanti sono stati costretti a lasciare le loro case , dirigendosi verso i villaggi libanesi di confine .
alcuni mezzi delle Nazioni Unite sono stati presi di mira dalle forze governative , alcuni civili sono rimasti uccisi e molti uomini di età compresa tra i 15 e i 64 anni – non coinvolti nell’ accordo di evacuazione perché considerati dal governo potenziali ribelli – sono stati arrestati dopo avere accompagnato fuori dal Quartiere vecchio donne e bambini .
già negli ultimi mesi , per esempio , diversi osservatori hanno notato come in alcune occasioni le forze governative di Assad abbiano lasciato stare i territori controllati dall’ ISIS e abbiano invece preso di mira quelli dei ribelli ( questo ha peraltro alimentato una serie di ipotesi ardite sul fatto che l’ ISIS fosse in realtà una costruzione di Assad per indebolire i ribelli ) .
--------------------------------
2014-04-23
Quanto agli insorti sarebbero obbligati ad accettare sia le elezioni sia la tregua necessaria al loro svolgimento , sia l’ esito del voto , visto che senza il sostegno internazionale , lasciati soli a vedersela con le forze armate regolari , senza più forniture militari , con le frontiere turche e giordane chiuse alle loro spalle , non durerebbero una settimana .
E ’ probabile che nemmeno la Russia potrebbe accettare un rifiuto del regime siriano a queste condizioni :
la comunità internazionale otterrebbe per intero il suo scopo di far cessare il conflitto senza ulteriore spargimento di sangue e di imporre un regime democratico in Siria .
Il presidente del Parlamento siriano , Mohammad al - Laham , ha annunciato :
l' aver vissuto in Siria per più di 10 anni e non avere altre cittadinanze , limiti posti ovviamente per impedire la candidatura dei leader dell' opposizione attualmente in esilio .
“ Per la prima volta gli elettori siriani potranno scegliere tra più candidati , e siamo certi che il popolo sceglierà il più meritevole di governare il nostro paese , qualcuno che sia ingrado di difenderlo e garantire un avvenire sereno per tutti i siriani , salvaguardando i loro diritti senza discriminazioni ” .
Proprio per questa ragione il regime siriano è stato accusato dall' Onu di “ crimini di guerra ” e per la prima volta l' Alto Commissariato ha puntato il dito contro le più alte cariche del governo , “ compreso il capo dello Stato ” .
La prospettiva sarebbe dunque estremamente favorevole per la comunità internazionale :
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
tenute sotto occupazione militare NATO.Per non parlare di quelle normalmente tenute in Arabia Saudita o nel Bahrain , verso cui gli USA sono ferventi sostenitori .
se Assad non accettasse si scaverebbe la fossa con le sue mani e il conflitto sarebbe risolto con le cattive ;
Per un minimo di credibilità , tra gli osservatori internazionali dovrà essere bandito qualsiasi cittadino USA o qualsiasi residente negli USA .
--------------------------------
2015-09-07
Tra loro c’ era un gruppo di combattenti che arrivava dall’ Iraq e che aveva combattuto insieme a Abu Musab al Zarqawi , capo di al Qaida in Iraq :
Ci si occupa sempre meno , invece , della guerra stessa che nel tempo è diventata sempre più confusa e complicata e la cui soluzione politica sembra essere ancora lontana .
la Cina e la Russia , ad esempio , sono membri del Consiglio di Sicurezza dell’ ONU con potere di veto e l’ hanno usato più volte a favore del regime di Assad .
Sul territorio siriano , il regime di Assad sembra essere sempre più in difficoltà a causa delle offensive dell’ ISIS – che secondo alcuni analisti statunitensi conta circa 31 mila combattenti – che sono ormai arrivate al centro del paese .
Sui giornali internazionali si parla soprattutto delle conseguenze della guerra ( i profughi che stanno scappando e arrivando in Europa , la distruzione di Palmira , sito Patrimonio dell’ Umanità dell’ UNESCO ) o della crescita dell’ ISIS .
tramite gruppi di miliziani locali , in Siria sono entrati in competizione i paesi arabi sunniti , alcuni dei quali direttamente finanziatori dei ribelli , e i paesi ( l’ Iran ) e i gruppi ( Hezbollah ) sciiti della regione , che appoggiano Assad .
« La diplomazia è ostacolata dalle posizioni intransigenti delle parti in conflitto » , ha fatto sapere l’ organizzazione in un recente rapporto :
Attualmente , a capo della delegazione dell’ ONU c’ è l’ inviato speciale italo - svedese Staffan de Mistura , già sottosegretario agli Esteri del governo Monti .
La Siria , in breve La Siria è uno stato che confina a nord con la Turchia , a est con l’ Iraq , a sud con la Giordania e a ovest con Israele e il Libano .
--------------------------------
2015-09-14
Le cause politiche del conflitto Una delle cause principali è di natura politica , il regime di Bashar al - Assad ha negato troppo a lungo le libertà basilari ai siriani e la possibilità di avere libere elezioni , scatenando la rivolta antigovernativa sfociata poi in guerra civile .
Women supporting women , la sfida nata su Instagram per celebrare le donne # womensupportingwomen è l’ hashtag che accompagna le foto in bianco e nero di molte donne su Instagram in nome di una solidarietà virtuale .
Il ministro dell’ Ambiente italiano Gian Luca Galletti , aprendo il convegno , ha ricordato che ” ognuno deve prendersi le proprie responsabilità , la strada da intraprendere non è solo quella dei soldi ma è quella di un grande impegno morale ed etico ” .
Il mondo è un’ entità unica e interconnessa , non è diviso in compartimenti stagni , confini e frontiere non sono che disegni sulle mappe , guerre che scoppiano in territori lontani possono avere effetti a catena anche su altre nazioni che pensano di esserne estranee .
Il legame tra risorse naturali e stabilità politica Oltre al cambiamento del clima la carenza d’ acqua in Siria sarebbe imputabile alla gestione insostenibile delle falde , sfruttate eccessivamente fino all’ esaurimento dei pozzi di irrigazione .
La Polonia vuole lasciare la Convenzione di Istanbul sulla violenza di genere , e non è l’ unica Il governo polacco si è detto contrario alla Convenzione di Istanbul sulla violenza contro le donne .
Le cause ambientali delle guerre non sono da sottovalutare , cibo e soprattutto acqua diventeranno sempre più preziosi , ripristinare il sistema naturale dei paesi ( e di conseguenza le loro economie ) aiuterebbe a ridurre la povertà e i conflitti .
--------------------------------
2015-12-01
Esteri
--------------------------------
2016-10-13
Chi piaga un popolo .
Rischi di una guerra stellare ?
Migrazioni Ma nessuna emergenza copre la disumanità Quirinale Mattarella :
Siria , una feroce guerra per procura « La decrescita non va irrisa » .
coronavirus , libertà non è il diritto di far ammalare gli altri La pandemia sociale / 7 Gli " acrobati della povertà " :
Migrazioni Ma nessuna emergenza copre la disumanità Servizio civile Un forte servizio che aiuti a prevenire i mali Spazio Riparte la corsa verso Marte .
Sì , ma meglio altro sviluppo Coronavirus Se cʼè il vaccino un dovere vaccinarsi Servizio civile Un forte servizio che aiuti a prevenire i mali Spazio Riparte la corsa verso Marte .
--------------------------------
2017-01-07
Il piano Biden - Sanders per gli Stati Uniti :
La Siria annuncia un piano per ricostruire Aleppo Il nuovo attentato – che per ora non è stato rivendicato – arriva a nove giorni dall’ entrata in vigore di un cessate il fuoco che appare fragile e non comprende la battaglia che , soprattutto nel nord della Siria , continua contro i combattenti dello Stato Islamico .
Perché milioni di americani non possono più permettersi l’ acqua potabile In 12 città degli Stati Uniti i due quinti della popolazione non riescono più a pagare l’ accesso all’ acqua , i cui prezzi sono aumentati esponenzialmente .
La città è ridotta ormai ad un cumulo di macerie :
Il progetto lanciato da Assad prevede il ripristino delle forniture di acqua potabile , elettricità e carburante , l’ apertura di una serie di strade e un censimento degli edifici che possono essere riparati .
Un’ autocisterna è esplosa nella giornata di sabato 7 gennaio provocando la morte di almeno 48 persone , assieme al ferimento di circa più di cento , secondo quanto indicato dall’ Osservatorio siriano per i Diritti dell’ uomo .
Decine di vittime Un camion imbottito di esplosivo è stato fatto saltare in aria in un mercato della città di Azaz , nel nord della Siria , a pochi chilometri dal confine turco .
La Polonia vuole lasciare la Convenzione di Istanbul sulla violenza di genere , e non è l’ unica Il governo polacco si è detto contrario alla Convenzione di Istanbul sulla violenza contro le donne .
Ciò nonostante , il governo di Damasco ha fatto sapere di voler guardare oltre la guerra , annunciando un piano per la ricostruzione della città di Aleppo , riconquistata dalle forze governative dopo anni di combattimenti .
--------------------------------
