Запомнить меняЗабыли пароль?На вашу почту придет письмо со ссылкой на страницу восстановления пароляВойти через соцсети:Если нет своего аккаунтаЕсли у вас уже есть аккаунтНад ливийским городом Бани-Валид поднят флаг Переходного национального советаСамое обсуждаемое




Рожденные 26 июня
Поздравить…







Вася Обломов
музыкант





+


Про «Общероссийское голосование»
  Всё, что сейчас происходит, нужно для того, чтобы действующий президент  был у власти столько, сколько ему захочется…




+


Андрей Воробьев: Самое главное — что у нас есть президент
  Гарант развития и реализации тех масштабных проектов, которые видит каждый город Подмосковья…






Центризбирком пригрозил уголовным преследованием россиянке, которая 4 раза проголосовала по поправкам к Конституции
    Зампред ЦИКа Николай Булаев заявил, что Яэль Ильински (так зовут женщину) грозит преследование по статье 142-й Уголовного кодекса…
  






Кусок эфира








Матвей Ганапольский: И каких она либеральных убеждений?
  Либеральные убеждения Памфиловой заключаются в том, что она допускает голосование из багажников машин и она либеральный  человек – голосуйте хотя бы из очка туалета…




+


Парад Победы на Красной площади
Владимир Путин: Солдатам не нужны были ни война, ни другие страны, ни слава, ни почести. Они стремились добить врага, одержать Победу и вернуться домой. И заплатили за свободу Европы невосполнимую цену…






Кирилл Серебренников: Я никогда не совершал нечестных поступков
  Речь режиссера на прениях в Мещанском суде…




+


Обращение Владимира Путина к россиянам
  Эпидемия ещё не закончилась. Нам ещё предстоит дожать, додавить эту заразу. Но жизнь берёт своё, входит в привычное русло, в нормальный ритм…







Илья Яшин
политик





+


А мы чем хуже? Тоже организовали участок
  Места у нас, правда, совсем мало — пришлось выделить под волеизъявление граждан сортир. Урны, к сожалению, не нашлось. Но не беда; оборудовали под это дело стоявшее рядом с унитазом мусорное ведро…







ведущий:
Матвей Ганапольский
обозреватель «Эха Москвы», журналист




	Путин постепенно теряет власть. Есть сектора, которыми он не руководит, которыми руководят совершенно другие люди. Основные вещи —  нагнуть  Америку, ракета, которая летит вокруг Земли всю оставшуюся жизнь, гнобить Навального – это под его неусыпным  оком… 
      






гость:
Лия Ахеджакова
народная артистка России








Герман Греф прогнозирует резкое укрепление рубля к концу года
    Глава Сбербанка полагает, что баррель нефти подорожает до 60-ти долларов, и соответственно доллар подешевеет примерно до 60-ти рублей…
  





Яэль Ильински, Израиль: Проголосовать четыре раза вместо одного? — Пожалуйста
  Россияне в Израиле могли сегодня голосовать в посольстве РФ в Тель-Авиве и в консульстве в Хайфе. В Хайфе даже выдали бюллетень моей ещё несовершеннолетней дочери…







гость:
Эйтвидас Баярунас
чрезвычайный и полномочный посол Литовской Республики в Российской Федерации




      Вот семья литовцев, у которой половина семьи была вывезена в Сибирь, другая половина была расстреляна. Как они могут смотреть на выражение «свободное волеизъявление народа Литвы стать частью Советского Союза»?..
    






Александр Горный
блогер, Крым




Путин должен устроить порку. Крымские мухи и котлетки
  Мы видим полный провал внутренней и информационной политики в Крыму. Ей занимаются люди, которые в этом ничего не понимают, кроме как плести интриги и капать в уши Главе свои волшебные капли…

Популярное за неделю




Президент Путин подписал указ о призыве  на военные сборы россиян, находящихся в запасе
     Они будут направлены в  Вооруженные силы, войска Росгвардии и  ФСБ, —  следует из президентского указа…
  






гость:
Александр Невзоров
публицист




 
Я бы посмотрел на эту статью, если бы ее отдали на растерзание первокурсникам на истфак. Но историки молчат, улыбаются, машут, кланяются, хвалят взахлеб, умиляются до оргазма. У них у всех анусы, опечатанные ФСБ…
    






Максим Шевченко
журналист




Парад Победы над Советской властью
  Именно его так ненавидел русский народ, полагавший его важнейшей частью угнетения большинства и оправдания власти кучки господ, бывших иностранцами в собственной стране…







Александр Невзоров
публицист





+


Наповал #2. Coбчак, Сергий, Шевчук, Eфремов, Серебренников и ответ Соловьеву
  Ксения Собчак, ее нос, Сергий и монастырь. Вечный газ — ответ на критику Соловьева, а так же новый клип Шевчука,  раскаяние Eфремова и наказание Серебренникову…







Юлия Латынина
обозреватель «Эха Москвы»








Дмитрий Быков
писатель


Сегодня в эфире© 1997-2020 Радиостанция «Эхо Москвы»При полном или частичном использовании материалов ссылка на «Эхо Москвы» обязательна. Для сетевых изданий обязательна гиперссылка на сайт «Эха Москвы» — https://echo.msk.ru  Выходные данные СМИ «Эхо Москвы» смотри здесь.119019, Москва, Новый Арбат, 11. Тел.: (495) 695-92-29, Факс: (495) 695-91-02, E-mail: echo@echo.msk.ru. Политика конфиденциальности. Пользовательское соглашение.