
                Los que desean un cambio de régimen en Siria "están cerca del final del juego"
            
Pese a que esta semana en Múnich (Alemania) se acordó un cese de hostilidades en Siria, Turquía y Arabia Saudita pretenden aumentar su actividad militar en la región, mientras que el secretario de Estado de EE.UU. John Kerry insiste en que el presidente sirio Bashar Al Assad debe irse como una condición previa para la transición política.
John Kerry "recibe una enorme presión por parte de nuestros llamados aliados en la región, particularmente de los saudíes, los turcos y los Estados del golfo, para quienes la eliminación de Assad y el cambio de régimen continúa siendo el único interés real en esta lucha", ha comentado a RT Jim Jatras, exdiplomático estadounidense y asesor de política en el Senado.
"Se están desesperando: ven los avances realizados por el Ejército sirio con el apoyo aéreo de Rusia, y ven que los terroristas se enfrentan a lo que podría ser el fin del juego, y están tratando de encontrar la manera de sacar un conejo de la galera", ha señalado.
A su juicio, las palabras del secretario de Estado de EE.UU. sobre que la gran mayoría del pueblo sirio desea que Assad se vaya "no tienen ninguna base". "Hay un porcentaje muy grande del pueblo sirio, tal vez la mayoría, que sin duda quiere que Assad se quede si la alternativa es una especie de Estado sunita sectario, gobernado por la ley islámica".
En cuanto a las declaraciones de Turquía y Arabia Saudita sobre que no es posible derrotar al Estado Islámico mientras Assad esté en el poder, Jatras opina que las mismas no tienen lógica, y es todo lo contrario. "Hasta que los terroristas no sean derrotados, y preferiblemente asesinados, simplemente no hay manera de que cualquier tipo de vida razonable pueda volver a construirse para el pueblo sirio", ha destacado.
El cese del fuego acordado recientemente refleja en cierto sentido la desesperación señalada anteriormente por el experto. Según él, "si Alepo está a punto de ser liberada por el Ejército sirio, si el corredor terrorista a Turquía está en peligro de ser cerrado, posiblemente se acerca el final del juego para los poderes basados en el cambio de régimen. Es por eso que quieren algún tipo de alto el fuego: esperan que les den una nueva oportunidad de vida".
Por último, respecto a los informes que afirman que el Estado Islámico posee armas químicas, el experto indica que el verdadero peligro que existe ahí es que "sería utilizado como pretexto para algún tipo de intervención aparentemente contra Daesh [el Estado Islámico], pero el objetivo real sería el Gobierno sirio y el presidente Assad". 

                Lo más popular
            
Acerca de RT
Aplicación móvil
