2011-02-01
En février , des manifestations appelant à son départ ont éclaté à Benghazi , et ce à la suite de l’ arrestation d’ un militant des droits de l’ homme .
L' insurrection libyenne avait débuté mi-février dans l' est du pays .
" IL EST VÉRITABLEMENT UN RÉVOLUTIONNAIRE " Il y tourne en rond jusqu' au jour de février 2011 , où le Guide l' envoie sonder la situation à Benghazi , théâtre des prémices de la révolution .
--------------------------------
2011-02-11
Obama change la mobilité, voici les trains à grande vitesse ... 11 février 2011 | Alessandro Proietti Qu'est-ce qui se cache derrière l'accord entre Bersani et Berlusconi pour Quirina ... 10 avril 2013
--------------------------------
2011-02-15
Au cours des affrontements, les Américains ont largement utilisé des armes au phosphore blanc, qui ont été à plusieurs reprises accusées d'augmenter le nombre d'enfants nés déformés ou souffrant de cancers graves.
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Les deux seraient dans une querelle après la mauvaise performance de la nuit des couvertures.
--------------------------------
2011-02-16
Le 16 février 2011, une manifestation en cours à Benghazi - à la mémoire des membres du Groupe de combat islamique en Libye [2] massacrés en 1996 dans la prison d'Abu Selim - a dégénéré en fusillade.
16 février: L'arrestation de Fethi Tarbel, avocat de la défense des prisonniers d'opinion et militant des droits humains, déclenche une manifestation qui conduit à protester contre les dirigeants corrompus et se termine par un affrontement entre les manifestants et la police dans la ville de Benghazi.
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2011-02-17
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
--------------------------------
2011-02-18
Les rebelles accusent la Syrie de fournir au régime des fournitures militaires; et en Algérie pour des vols charters vers Tripoli pleins de mercenaires à partir du 18 février.
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
--------------------------------
2011-02-19
19 février: Les morts dans la répression des manifestations s'élèvent à 84.
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
20 février: Saif el-Islam, le fils de Kadhafi, prononce un discours à la télévision dans lequel il assure que le gouvernement ne permettra aucune rébellion et menace une guerre civile.
--------------------------------
2011-02-21
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
@Complément à mon post de 13h42 Je souhaite ardemment que le peuple lybien s ’ en sorte par le haut et se débarasse de la dictature qui l ’ accable .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
--------------------------------
2011-02-22
Des insurgés anti - Kadhafi sur le toit de la mairie de Tobrouk , le 22 février 2011 .
Et pourquoi l'Occident n'est-il pas ... 22 février 2011 | Emanuela De Marchi La Lampedusa Cie en flammes, chronique d'une révolte annoncée ... 21 septembre 2011
Le 22 février à Genève , la haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay , avait exigé l' ouverture d' une " enquête internationale indépendante " sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' homme commises par les autorités libyennes " .
--------------------------------
2011-02-23
- dessus de la Libye afin d' empêcher l' aviation libyenne de bombarder les opposants .
- Kadhafi va chercher « un statu quo » 12h23 : Plusieurs dizaines de manifestants pro - Kadhafi se sont rassemblés ce matin sur la place Verte à Tripoli .
Dans un discours décousu , le dirigeant libyen a affirmé qu' il ne quittera pas son pays et mourra « en martyr » s' il le faut .
--------------------------------
2011-02-25
L'ONU avait déjà dénoncé avoir des informations selon lesquelles "des milliers de personnes auraient pu être tuées ou blessées" dans les émeutes en Libye alors qu'elle se préparait à discuter au Conseil de sécurité du projet de résolution de la France et du Royaume-Uni qui propose de sanctionner Kadhafi et le juger pour crimes contre l'humanité.
De son côté, et avant la production de la résolution, l'ambassadeur de Libye auprès du Conseil des droits de l'homme des Nations Unies, Ibrahim A.E. Aldredi, a abandonné ce vendredi sa loyauté envers le régime de Muanmar Kadhafi et s'est proclamé «représentant du peuple libyen».
«Les forces libyennes attaquent les manifestants et les passants, bloquent les quartiers et tirent depuis les toits.
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
Pour Lavrov, la communauté internationale devrait se concentrer sur l'application des sanctions déjà approuvées samedi dernier, comme le gel des avoirs de Kadhafi et l'embargo sur les armes à l'encontre de la Libye.
Le 26 février, le Conseil de sécurité de l'ONU a demandé au procureur de la CPI d'ouvrir une enquête sur d'éventuels crimes de guerre, deux semaines seulement après le début des émeutes.
--------------------------------
2011-02-27
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
Al Zawiya, situé à environ 50 kilomètres à l'ouest de Tripoli, est tombé aux mains de l'opposition hier, mais les troupes de Kadhafi vont essayer de le récupérer, a rapporté Al Jazeera.
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-02-28
L'opposition a également rapporté les premières manifestations contre le dirigeant libyen dans une autre ville de l'ouest, Gadames, tandis que dans la capitale, Tripoli - toujours sous contrôle de Kadhafi - les troupes loyalistes ont dispersé quelque 500 personnes qui voulaient manifester contre lui avec des tirs en l'air. régime.
"L'intransigeance des responsables de l'opposition à la souveraineté nationale reflétait l'opinion exprimée spontanément par de nombreux citoyens libyens à la presse internationale à Benghazi", a rapporté lundi dernier une dépêche de l'agence AFP.
Des sources de l'opposition ont rapporté que des manifestants anti-Kadhafi avaient réussi à abattre un hélicoptère militaire dans cette ville.
--------------------------------
2011-03-01
Les personnes fuyant la Libye " ne seront pas repoussées " .
De cette manière, il y a un risque que d'autres enfants soient tués, emprisonnés, interrogés uniquement par crainte de leur implication dans des groupes armés ou l'armée ".
des témoignages directs de Libye parlaient également d'enfants parmi les mercenaires africains à la solde du régime de Kadhafi.
--------------------------------
2011-03-02
"Kadhafi assure dans une interview qu'il ne quittera pas la Libye et reproche à l'ONU de l'avoir sanctionné L'opposition libyenne annonce la création d'un Conseil national provisoire Un témoin de la bataille finale de Tripoli:" Si vous ne portez pas le drapeau vert de la Libye, ils vous tireront dessus "
Les États-Unis et les médias occidentaux se sont précipités pour classer ceux qui s'opposent à Kadhafi comme des «démocrates», des «rebelles», etc. Parmi les principales forces d 'opposition en Libye, je ne suis pas d' accord avec Kadhafi quand il dit que derrière cela se trouve al - qaïda, mais l 'influence d' un islamisme plus ou moins radical est indéniable, les Etats - Unis s'ils interviennent ils devront non seulement faire face à la des forces fidèles à Kadhafi mais aussi à une bonne partie des rebelles qui pour l'instant n'ont suggéré qu'un soutien aérien.
Au Caire , la Ligue arabe a qualifié de " tragique " la situation mais devait adopter une résolution hostile à toute intervention militaire étrangère en Libye .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
«Quelques heures après la publication de cette dépêche, deux des principaux organes de presse américains, le New York Times et le Washington Post, se sont précipités pour proposer de nouvelles versions sur le sujet, ce que l'agence DPA a rapporté le lendemain. 1er mars: "L'opposition libyenne pourrait demander à l'Occident de bombarder par les airs les positions stratégiques des forces fidèles au président Mouammar al-Kadhafi, a rapporté aujourd'hui la presse américaine.
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
--------------------------------
2011-03-04
Les manifestants à Tripoli, la capitale, ne se sont pas concentrés sur un seul point, craignant que les milices de Kadhafi ne commettent un massacre contre eux.
Les journalistes invités à Tripoli par le propre gouvernement de Kadhafi ce matin se sont vu interdire de quitter l'hôtel pour faire des reportages dans la rue, sous prétexte que leur présence pourrait déclencher des émeutes.
Les troupes de Kadhafi écrasent les manifestations à Tripoli, dans la ligne de mire des rebelles Voir aussi: Révoltes spéciales en Libye La révolte se déroule non seulement sur le champ de bataille mais aussi dans les rues et, par conséquent, des milliers de Libyens sont Ils se sont concentrés ce vendredi, journée de prière pour les musulmans, dans les principales villes du pays pour demander au dictateur Mouammar Kadhafi de quitter le pouvoir.
--------------------------------
2011-03-05
Sur le même sujet A Benghazi, la population se prépare à l'assaut final
" Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme ( ... ) Pourquoi lorsque nous sommes dans un combat contre le terrorisme , ici en Libye , on ne vient pas nous aider en retour " , déclare - t
La manœuvre est claire de la part des soldats de Kadhafi : empêcher toute avancée de la rébellion , prendre possession de tous les champs de pétrole et , surtout , de Braygah .
--------------------------------
2011-03-06
Les insurgés reculent , au point de redouter une attaque de Kadhafi sur Benghazi même .
Et chaque jour , de nouveaux représentants de la Libye à l' étranger se désolidarisent du régime qui exerce cette répression sanglante .
les rebelles qui se replient vers l' est , sous les assauts des forces pro - Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-09
Obéissant au patron impérial et commandant en chef de l'association capitaliste centrale, ils s'associent avec ferveur à l'invasion qui pourrait y exploser en Libye.
Promu par la rébellion latente libyenne par les organes de renseignement yankee, ou par les erreurs de Kadhafi lui-même, il est important que les peuples ne soient pas dupes, car très bientôt l'opinion mondiale aura suffisamment d'éléments pour savoir à quoi s'attendre.
Avec vos patriotes et vos braves soldats, soutenez l'intégrité de toute la Libye.
--------------------------------
2011-03-10
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
Cette réunion sera préparatoire au sommet extraordinaire que l'UE a convoqué pour demain sur la crise libyenne.
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
--------------------------------
2011-03-11
Le président français Nicolas Sarkozy - qui, selon un rapport de l'agence AFP, exhortera vendredi l'Union européenne à envisager des frappes aériennes contre les centres de commandement de Kadhafi - a également annoncé que Paris enverrait bientôt des ambassadeurs auprès du gouvernement rebelle dans la ville du nord-est de la Libye. de Benghazi.
Il a également noté que Washington avait suspendu ses relations avec l'ambassade de Libye.
.alogo {affichage: bloc; texte - retrait: -1000px; largeur: 330px; hauteur: 80px; } La Défense civile établit la phase d'information pour les provinces de l'Est et Camagüey Cuba signale neuf nouveaux cas de COVID-19, aucun décès et deux décharges médicales (+ Vidéo) Les États-Unis approchent les rebelles libyens
--------------------------------
2011-03-12
La Syrie et l'Algérie semblaient être les seuls alliés solides du régime dans la région et, selon les rebelles, les deux pays ont fourni des avions et des armes au dictateur libyen.
Alors que la Ligue arabe tenait sa réunion, son quartier général au centre du Caire est resté entouré de manifestants égyptiens criant contre Kadhafi, appelant à une action militaire contre lui et arborant le drapeau tricolore des rebelles libyens.
Auparavant, l'organisation avait déjà décidé de suspendre temporairement la Libye en tant que pays membre.
--------------------------------
2011-03-14
Selon le ministre belge de la Défense, Pieter De Crem, les F-16 pourraient participer dès ce lundi à l'opération militaire internationale contre la Libye.
Le palais de Kadhafi bombardé Les attaques des forces de la coalition internationale ont détruit un bâtiment à l'intérieur du palais de Mouammar al-Kadhafi de Bab el Azizia à Tripoli, a annoncé lundi la télévision d'État libyenne, montrant des images du complexe endommagé.
14 mars: L'armée libyenne contrôle Zauiya, Brega et Ras Lanuf, et continue son avance pour tenter de s'emparer de la ville clé d'Ajdabiya, avant de prendre Benghazi.
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Il est toutefois possible que le ministère libyen des Affaires étrangères et d'autres autorités soient en contact avec les Italiens ».
Les rebelles, selon Kadhafi, sont barricadés par les terroristes et veulent que son intervention et celle de l'armée les libèrent.
--------------------------------
2011-03-16
des rebelles libyens estime que la défection mercredi du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait". 16h20
- Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays. 18h55
Deux fortes explosions ont secoué Tripoli , dans le secteur de la résidence du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP. 17h40
--------------------------------
2011-03-17
L'ONU donne le feu vert pour attaquer la Libye Le Conseil de sécurité impose une zone d'exclusion aérienne au pays.- Le vote est accueilli avec acclamations à Benghazi, dernier bastion rebelle.- Les premiers bombardements pourraient être immédiats pour éviter la chute de Benghazi. - Les États-Unis ont les forces en Méditerranée pour agir d'urgence - La France dit qu'elle doit répondre "en quelques heures ou quelques jours" Le Conseil de sécurité des Nations Unies a approuvé une résolution à onze heures du soir (heure espagnole) il permet le recours à la force pour imposer une zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye et pour fournir assistance et protection à la population civile de ce pays.
La rébellion libyenne ne demande pas d' excuses à l' Otan pour un raid aérien meurtrier jeudi sur ses positions , mais souhaite améliorer ses communications avec l' organisation chargée de protéger les civils. 15h55 - Benghazi Le canon tonne toujours dans le désert à 160 km au
- Qaïda réussisse en Libye à " détourner " à son profit le mouvement d' opposition au colonel Mouammar Kadhafi juge le secrétaire américain à la Défense Robert Gates. 18h30
--------------------------------
2011-03-18
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP .
Le rejet par Tripoli de l' offre d' un cessez-le-feu , sous conditions , des rebelles prouve que Mouammar Kadhafi " ne veut pas la paix " , estime un porte-parole des rebelles à Benghazi. 15h30 - Alger L' Algérie a renforcé la sécurité à la frontière avec la Libye en raison de la situation dans ce pays pour " empêcher toute tentative d' infiltration " de membres d' Al
- Ajdabiya D' intenses combats entre rebelles et forces gouvernementales libyennes se poursuivent près du site pétrolier de Brega ( est ) , et 11 personnes dont huit civils ont péri en trois jours , selon des médecins et des journalistes de l' AFP. 17h40 -Bruxelles L' Union européenne est prête à déclencher , à condition que l' Onu en fasse la demande , une opération militaire humanitaire afin de répondre à la situation de crise en Libye , annonce l' UE dans un communiqué. 17h15 -Rome Les rebelles libyens souhaitent que l' Italie fasse pression sur Mouammar Kadhafi en lui demandant de quitter le pays et de retirer ses troupes , déclare une représentante du Conseil national de transition sur une chaîne d' information
--------------------------------
2011-03-19
Je suis d’ accord avec vous : aujourd’hui , le peuple libyen est pris en otage par un tyran mégalomane , par une opposition " fabriquée " dans des laboratoires étrangers , qui appelle au bombardement de leur pays , et par des " puissances étrangères " pour qui l’ odeur du pétrole et du gaz est la seule , qu’ elles sont capables de sentir ....
faite " par un garde-rang de balayeurs en brèche " ( et oui c’ est tout à fait ça l’ ivresse du pouvoir ) ... c’ est l’ ABSENCE de RÉACTION PUBLIQUE pour manifester contre un engagement militaire dont le PEUPLE FRANÇAIS NE VEUT PAS !
Je suis contre toute les guerres , et toutes agressions contre des civiles et je constate avec stupeur que celle qui est mener en Libye est encore une guerre de trop .
--------------------------------
2011-03-20
L'armée américaine assure que Kadhafi n'est pas l'objectif de l'opération. Lors de la deuxième nuit de l'opération aérienne alliée et la défense aérienne de Kadhafi a continué de tirer (malgré le deuxième cessez-le-feu annoncé), un responsable du Pentagone a comparu lors d'une conférence de presse pour rendre compte des détails de l'opération.
Tout savoir sur l'offensive militaire des alliés en Libye Pourquoi une offensive militaire a-t-elle été lancée en Libye?
Les États-Unis ont assuré ce dimanche que la zone d'exclusion aérienne était déjà en vigueur, et que le prochain objectif était d'étendre les patrouilles de combat vers Tripoli, la capitale libyenne, et ainsi empêcher les forces de Kadhafi de continuer à attaquer des civils innocents: Nous allons essayer de couper leurs lignes logistiques », a expliqué l'amiral américain Mike Mullen.
--------------------------------
2011-03-21
- Unis ont accepté à la demande de l' Otan de mener des frappes en Libye jusqu' à lundi en raison " du mauvais temps récent " , annonce le Pentagone .
La Libye sera libérée rapidement des forces de Mouammar Kadhafi et le colonel devra de toute manière s' en aller estime le ministre italien des Affaires étrangères Franco Frattini dans une émission télévisée. 21h25
Le Conseil de sécurité de l'ONU, qui s'est réuni hier à huis clos, a quant à lui décidé de ne pas donner suite à la demande libyenne de débattre de «l'agression» dont il se considère victime.
--------------------------------
2011-03-22
une " campagne de disparitions forcées " menée par les forces fidèles au colonel Mouammar Kadhafi en Libye .
Les rebelles à l' est de la Libye affirment que leurs forces ont été frappées par erreur par un raid aérien de l' Otan .
La coalition internationale qui intervient en Libye ne fournit pas d' armes aux rebelles combattant le régime de Mouammar Kadhafi , et ne prévoit pas de le faire , conformément à l' embargo en vigueur , déclare le ministre britannique de la Défense Liam Fox. 17h00
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
la Chambre des députés répond à Spider Truman - lire Israël - Liban, la nouvelle guerre du gaz off-shore L'éditorial - L'hypocrisie de la mission en Libye ... 23 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Entretien avec un jeune blogueur qui combat le régime avec facebook ...
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
--------------------------------
2011-03-24
Libye: la France dit que les attentats dureront "aussi longtemps qu'il le faudra" C'est ce qu'a déclaré le ministre français des Affaires étrangères Alain Juppé.
une partition du pays entre l’ ouest autour de Tripoli qui resterait sous le joug du « guide » tandis que la Cyrénaïque et sa capitale Benghazi seraient confiées aux dirigeants de l’ insurrection dont on ne connait pas vraiment les intentions ?
Une coalition bien floue Mais l’ opération a été déclenchée alors que subsistaient d’ importantes incertitudes .
--------------------------------
2011-03-25
Toujours selon le vice-maréchal de l'air, les tornades et les typhons britanniques surveillent en permanence les troupes terrestres libyennes afin d'intervenir chaque fois qu'une menace pour la population civile se présente.
Sur ce point, il faut dire que la France a parfaitement raison; impliquer l'OTAN, c'est envoyer un très mauvais signal à l'opinion publique arabe et, tôt ou tard, elle peut agir contre l'escalade des luttes démocratiques.
Des bases italiennes de 4 tornades chargées de bombes reparties aujourd'hui, les généraux parlent d '"objectifs atteints", mais, officiellement, Frattini assure que nos forces aériennes ne lâchent pas de bombes.
--------------------------------
2011-03-26
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails. 20h55
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
Si de nombreux calculs peuvent être conçus, concoctés avec le fil des problèmes de politique intérieure et des positions des intérêts pétroliers de la Libye de demain, l'enjeu de l'intervention dépasse ces jeux cyniques et finira par les submerger.
--------------------------------
2011-03-29
Obama voit l'action internationale en Libye comme le meilleur moyen de gérer la crise Obama a déclaré qu'à cette occasion "les États-Unis sont au centre, mais pas seuls".
Le président des États-Unis, Barack Obama, a insisté hier matin sur le fait que grâce à l'intervention des forces de la coalition "l'avancée meurtrière de Kadhafi a été stoppée".
«Je dois m'excuser auprès du président Clinton car il ne voit jamais sa femme, mais il fait un travail extraordinaire comme il l'a fait à Londres aujourd'hui», a déclaré Obama en référence à sa secrétaire d'État, Hillary Clinton, et à son intense travail diplomatique. La journée l'a conduit à la conférence de Londres sur la situation libyenne.
--------------------------------
2011-03-30
Toutes les questions que les alliés se posent sur la Libye (et personne n'ose répondre) Alors que les ministres des Affaires étrangères du soi-disant `` Groupe de contact '' sur la Libye ont défilé lors de conférences de presse successives à Londres pour expliquer l'inexplicable (pourquoi ils se rencontrent pour planifier une Libye post-Kadhafi si l'ONU ne leur donne pas le mandat d'évincer le dirigeant libyen) beaucoup d'entre eux auraient le fameux dicton «les guerres sont faciles à commencer, difficiles à terminer, impossibles à oublier».
Ainsi, si l'on constate que les civils sont protégés même s'il n'y a pas de rebelle ou d'avancée militaire politique pour évincer Kadhafi, peut-on considérer qu'il existe encore une menace?
Ainsi, bien que les États-Unis, la France et le Royaume-Uni n'excluent pas d'armer les rebelles, d'autres collègues de la coalition comme la Belgique ou l'Espagne elle-même considèrent que ce n'est pas le moment et qu'en fait, une nouvelle résolution de l'ONU serait nécessaire pour que approuver ces armes.
--------------------------------
2011-03-31
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
31 mars: le ministre libyen des Affaires étrangères Musa Kusa quitte son poste et s'enfuit en Angleterre.
Une autre note d'Amnesty International datée du 31 mars a également annoncé que la femme avait été poursuivie par les mêmes personnes qui, selon sa plainte, auraient utilisé des violences sexuelles à son encontre, pour diffamation.
--------------------------------
2011-04-01
bataille à Brega pour le contrôle des puits de pétrole Guerre de Libye:
Selon l'agence des Nations Unies pour les réfugiés, un million de personnes à Abidjan seulement fuient les combats.
Avant d'attaquer sa maison, Outtara a lancé un dernier appel à Gbagbo pour lui demander de se retirer.
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List. 10h55
des rebelles libyens a accusé mardi l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Muammar Kadhafi .
Le 5 avril, une boîte de nuit de Berlin-Ouest, fréquentée par des soldats américains, a été victime d'explosifs plastiques, dans lesquels trois personnes ont été tuées, dont deux militaires américaines et beaucoup ont été blessées.
--------------------------------
2011-04-09
C'est ce que les États-Unis et leurs hommes de main appellent la croisade impérialiste qu'ils mènent contre la Libye.
garantit que les bombardements ne prendront fin que si Kadhafi quitte le pouvoir et le pays, de sorte que de nombreuses astuces peuvent encore cuire.
Or, pour les responsables de l'opération en Libye, la mort de ceux qui disent défendre constitue, simplement, des «dommages collatéraux».
--------------------------------
2011-04-13
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé. 2h08
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des affaires étrangères de l'Assemblée nationale française, Axel Poniatowski, a même appelé lundi l'OTAN, qui a pris le commandement de la coalition, à envoyer des forces spéciales sur le terrain, statuant que pour le heure "nous nous dirigeons vers une tourbière inutile".
--------------------------------
2011-04-28
28 avril: Exode massif de centaines de Libyens à travers la frontière avec la Tunisie.
--------------------------------
2011-05-01
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
1er mai: la télévision libyenne montre le cadavre du plus jeune fils de Kadhafi et de trois de ses petits-enfants, décédés lors d'une frappe aérienne de l'OTAN.
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-05-12
12 mai: Les rebelles dénoncent une nouvelle offensive des troupes de Kadhafi pour contrôler le port de Misrata.
--------------------------------
2011-05-16
Syrte, le dernier bastion loyaliste, est la ville libyenne où le sort de Mouammar Kadhafi a commencé et où il s'accomplit aujourd'hui.
Les rebelles ont été filmés à côté des tunnels, où ils ont pulvérisé "C'était Kadhafi.
Oui, car le rais aurait été pris vivant, comme le montre une vidéo diffusée par Al Jazira, et confirmée ce soir par la CNT, mais les photos de son corps avec un trou de balle dans la tempe suggéraient immédiatement une exécution.
--------------------------------
2011-05-22
22 mai: La chef de la diplomatie européenne Catherine Ashton ouvre un bureau de représentation de l'Union européenne à Benghazi, montrant ainsi le soutien de l'UE aux rebelles.
--------------------------------
2011-05-23
Le dimanche 23 mai, de nombreuses personnes ont assisté à la messe à la mémoire des soldats de la légion Tagliamento tués à Rovetta, dans la région de Bergame, le 28 avril 1945.
Liés aux portes et aux arbres, ils ont gonflé dans le vent chaud du 23 mai devant le cimetière de Rovetta, petite ville orobique connue pour la tragédie qui a eu lieu le 28 avril 1945 et est entrée dans l'histoire sous le nom de "massacre de Rovetta".
--------------------------------
2011-05-24
«L'apologie du fascisme est un crime - a commenté un membre de la police à propos de la manifestation de Rovetta - mais en termes d'ordre public, il est plus sage de laisser ces nostalgiques faire leur messe, tant qu'ils se limitent à cela.
Un épisode tragique qui chaque année, dans le petit village orobique, génère un renouveau fasciste en grand sans que personne ne puisse l'arrêter:
en fait, il a été immortalisé à plusieurs reprises en s'adressant à ses "camarades" la salutation romaine, célébré des services religieux sur la tombe de Benito Mussolini à Predappio et a participé à une soutane à divers événements non autorisés de Forza Nuova en Italie avec un "chapelet contre l'invasion islamique ».
--------------------------------
2011-05-27
Parmi les choses sérieuses, le sketch italien de Silvio Berlusconi éclate.
Est-ce une demande d'aide de l'Amérique pour résoudre «l'anomalie italienne»?
Bossi veut un référendum pour la sécession (vidéo) Silvio ne renonce pas (dessin animé) L'obsession de Berlusconi pour le G8 sauve - Afrique ... 27 mai 2011 | Sirio Valent Egalité des droits, les cours constitutionnelles disent non (pour l'instant) ... 2 février 2011 | Andrea Tornese Spread, dette et PIB, la France n'est plus en tête de la classe ... 16 novembre 2011
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
[3] Rapport de la commission d'enquête sur la crise actuelle en Libye, juin 2011.
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-06-08
8 juin: les troupes du régime poursuivent leurs attaques sur tous les fronts ouverts, notamment à Misrata, où, selon Amnesty International, elles peuvent constituer des crimes de guerre.
--------------------------------
2011-06-13
«À la télé pour retrouver nos droits» Internet selon la «Truite», sur le web, c'est le nouveau slogan des votes de Milan, le référendum vert qui va changer la ville… 13 juin 2011 | Paolo Ribichini Blitz de Greenpeace sur les monuments:
--------------------------------
2011-06-16
16 juin: La Cour pénale internationale demande un mandat d'arrêt contre Kadhafi et son fils Saif el Islam pour crimes présumés contre l'humanité.
--------------------------------
2011-06-24
Les limbes sans fin des petits migrants de Lampedusa ... 24 juin 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed, ces satellites italiens visant la Méditerranée ... 21 avril 2015 | Emilio Fabio Torsello «Nous n'embauchons pas de femmes, il y a des musulmans».
--------------------------------
2011-06-26
Pour mettre fin au crime et protéger les civils en Libye, Kadhafi doit être détenu », a défendu Moreno-Ocampo dimanche.
--------------------------------
2011-07-01
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
1er juillet: environ 1,2 million de personnes ont fui vers la Tunisie depuis le début du conflit.
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
--------------------------------
2011-07-04
Juste aux heures où Frattini a publié cette déclaration, les armes italiennes étaient sur le point de se retrouver entre les mains des insurgés de Benghazi.
Il faut ajouter que, une fois arrivés sur le sol libyen, personne ne savait ce qu'il était advenu de ces armes.
Qu'il ne s'agit pas d'un simple choc démocratique - la tyrannie est comprise depuis un certain temps, à tel point que la vraie division se situe au sein du front de l'OTAN, où l'Italie, la France et le Royaume-Uni jouent la bataille sans cales pour en tirer le meilleur parti. avantage dans l'après-Kadhafi, alors que les Etats-Unis défilent depuis longtemps et ne manquent pas de divulguer leur déception face à la façon dont les choses passent par les voies diplomatiques, celles de la coordination du renseignement et plus spécifiquement militaires.
--------------------------------
2011-07-10
Dimanche matin, les quatre groupes de travail sur la loi d'initiative populaire nationale, les différends publicitaires territoriaux, la qualité de l'eau et les perspectives mondiales ont commencé.
--------------------------------
2011-07-14
14 juillet 2011 Quel est votre problème Alberto?
--------------------------------
2011-07-25
«Arrêtez de faire les catastrophistes» Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
Début août 2011, le soulèvement libyen durait depuis plusieurs mois et la guerre contre Kadhafi était très avancée:
Août 2011 Défaut Italie, 71 jours avant la faillite:
--------------------------------
2011-08-02
coûtera 3,2 millions de j ... 2 août 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait d '«anti».
Le conseil de David Welch Parmi les documents figurent ce qui semble être les notes d'une réunion entre deux hauts responsables du régime et David Welch, qui a eu lieu le 2 août 2011 dans un hôtel du Caire non loin de l'ambassade des États-Unis.
--------------------------------
2011-08-04
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires.
Entre les mains des imbéciles La Ligue centraliste défend l'évasion et attaque les autonomes L'escroquerie de la Saint-Jean des référendums électoraux Default Italia, 72 jours avant la faillite.
Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui assurent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web.
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
Ainsi, le 5 août, Muahamar Kadhafi, barricadé dans son bunker, aurait écrit une lettre à Silvio Berlusconi pour lui demander «d'arrêter les bombardements qui tuent des frères et des enfants libyens».
--------------------------------
2011-08-22
Le dictateur libyen sème la confusion parmi les chefs des rebelles avec une guerre de propagande.
L'armée tire sur des manifestants à Benghazi et des affrontements sont signalés à Misrata, à 200 kilomètres de Tripoli.
Le HCR accuse Kadhafi d'avoir forcé les fugitifs à embarquer pour l'Europe.
--------------------------------
2011-08-23
Et depuis hier, il est entre les mains des rebelles.
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
- Henri Lévy explique comment les forces de la coalition ont permis aux insurgés libyens de renverser Muammar Kadhafi .
- vous la rapidité de l' offensive menée sur Tripoli ?
Mais les premières fois que Kadhafi a voulu montrer sa poitrine devant l'OTAN, il l'a fait en ce lieu, en plein air, et entouré de ses partisans.
--------------------------------
2011-08-25
8h24 : La rébellion libyenne s' est procuré un drone pour espionner les pro - Kadhafi .
Le ministère français des Affaires étrangères a appelé jeudi les journalistes français en Libye "à faire preuve de la plus grande prudence, à rester groupés et à éviter les endroits où des affrontements sporadiques se produisent encore" à Tripoli.
Le dirigeant libyen en déroute Mouammar Kadhafi a appelé ses partisans à la lutte armée pour vaincre les " ennemis " dans un message sonore diffusé jeudi .
--------------------------------
2011-08-26
La vidéo documente la libération de nombreux détenus en brisant les serrures des cellules avec des marteaux et d'autres outils.
La prison d'Abu Salim est l'un des lieux symboliques de la répression de la dissidence sous le régime de Mouammar Kadhafi et a souvent fait l'objet d'enquêtes par des organisations de défense des droits de l'homme.
Le site du mensuel américain The Atlantic a visionné le film avec un interprète et le considère comme authentique.
--------------------------------
2011-08-29
Toujours avec de l'argent, les rebelles peuvent être persuadés de détourner le regard.
Il s’ est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août .
La dernière carte des tyrans Ainsi les dictateurs déchus continuent la lutte, rêvant d'un retour LES RÉGIMES:
--------------------------------
2011-09-01
Les Américains aidant Kadhafi Al Jazeera ont découvert que des documents du renseignement libyen trompant un ancien membre de l'administration Bush et un membre du Congrès de gauche de longue date Al Jazeera ont découvert des documents confidentiels témoignant de contacts entre le régime de Kadhafi et des politiciens américains. qui s'est produit bien après le début de la révolte libyenne et de l'intervention de l'OTAN dans le pays.
La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte Libye : La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte CONFLIT La France et le Royaume - Uni ont décidé d' organiser une conférence internationale le 1er septembre à Paris ...
" Sur tous ces dossiers , Moustapha Abdeljalil se heurte à l' agence de sécurité interne , la police politique du régime , dont il n' hésite pas à critiquer publiquement les abus .
--------------------------------
2011-09-11
Le 11 septembre dix ans plus tard, Bush et Obama pour la première fois ensemble à Ground Zero.
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
| Emanuela De Marchi Special 11 septembre - Néo-nazis, anarchistes et jihad, la guerre sans fin ... 11 septembre 2011
--------------------------------
2011-09-12
Dans le PDL, il y a mal au ventre, le gouverneur Polverini et le maire de Vérone Tosi rejettent Berlusconi:
"L'Italie a besoin d'un autre Premier ministre immédiatement".
Le président Obama et Bush à Ground Zero, les témoignages de ceux qui ont vécu l'événement qui a changé notre histoire.
--------------------------------
2011-09-13
mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent 10 juillet 2011 Nous sommes en très mauvais état Le vrai danger pour le monde est l'Iran et la bombe atomique / 27 juillet 2011 vous vous trompez, l'Iran est bien préparé à de multiples futurs massacres en Iran.
Demain l'interrogatoire de l'ingénieur arrêté à Rome après la mort d'une fille pour un jeu érotique fou.
Entre attentes, peurs et polémiques, l'année scolaire commence demain, mais avec un climat encore estival:
--------------------------------
2011-09-15
A Benghazi , Nicolas Sarkozy a assuré croire dans une " Libye unie , pas dans une Libye divisée " , tandis que David Cameron , a jugé " extraordinaire de se retrouver dans Benghazi libéré , dans une Libye libre " .
" Nous avons dit également au CNT que c' est aux Libyens de construire l' avenir , c' est pas à nous , c' est aux Libyens de choisir leurs dirigeants " , a encore dit le chef de l' Etat français .
" Nous vous aiderons à trouver Kadhafi et à le présenter devant la justice " , a renchéri le Premier ministre britannique .
--------------------------------
2011-09-16
Mais les libyens armés à présent , ne vont pas tarder à se retourner et contre le CNT et contre la France ...
une révolte du « peuple libyen » contre le dictateur Kadhafi est ainsi tout à fait erronée .
l me semble que dans les combats de Syrte et de Bani Walid , nous assistons à la naissance d’ une Nation et cela c’ est la plus mauvaise nouvelle pour l’ Otan et la plus importante pour la suite des évènements Nous avons très peu d’ information , et surtout une énorme campagne de mensonges , mais je crois que cette guerre devient une guerre de libération nationale et que ceia dépasse les solidarités tribales Un autre aspect capital est que les rebelles ne disposent d’ aucune base sociale sur laquelle ils puissent fonder leur légitimité , ils sont définitivement compromis comme le Parti de l’ étranger , de l’ invasion , de la destruction du pays Une défaite militaire de l’ Otan ou le simple prolongement de la résistance des combattants loyalistes serait une catastrophe politique et militaire pour l’ Otan , ouvrant la voie à un soulèvement général et à la dislocation du CNT
--------------------------------
2011-09-17
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
--------------------------------
2011-10-01
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
8,363,000 30,12% Une soirée du 1er octobre 18 octobre 2009
--------------------------------
2011-10-18
... 18 octobre 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juarez, un voyage vers la «ville de la mort» ... 2 mars 2011 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de «anti».
--------------------------------
2011-10-20
Le site Internet d'une télévision libyenne fidèle à Mouammar Kadhafi a nié aujourd'hui la "capture ou la mort" de l'ancien dictateur libyen, officiellement rendu pour mort par le CNT.
"Grande victoire du peuple libyen" 35 Le ministre des Affaires étrangères Franco Frattini a commenté la mort de Kadhafi, déclarant:
Un correspondant du radiodiffuseur Al Jazeera rapporte par Syrte que Kadhafi était également "vivant lorsqu'il a été mis en convoi" en direction d'un lieu secret.
--------------------------------
2011-10-21
On a appris de sources de l'Alliance qu'Obama parlera de la situation en Libye dans la soirée 105 Le président américain, Barack Obama, publiera un communiqué à deux heures de l'après-midi, heure locale (20 heures en Italie).
Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples " , poursuivait le dirigeant libyen déchu , abattu le 21 octobre à Syrte , dans l' est du pays .
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est désormais nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens" et de promouvoir la formation d'un "gouvernement de transition" qui représente "tous régions, idéologies et sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
--------------------------------
2011-10-22
"La libération de la Libye sera annoncée samedi prochain" 121 La CNT:
"La libération du pays sera annoncée samedi prochain" Aussi un drone américain dans l'attaque du Rais 120 Il y avait aussi un drone américain Predator, en plus des combattants français, dans l'attaque du convoi où Mouammar Kadhafi se cachait.
--------------------------------
2011-10-23
À lire aussi Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
- Proclamation de la libération sur fond de polémique Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
L’ Égypte prête à intervenir en Libye Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’ Est .
--------------------------------
2011-10-27
Maintenant que l'expulsion est imminente (le dernier avis est arrivé par la poste le 27 octobre dernier), les Gorgones ont écrit une lettre au président Napolitano lui demandant d'intervenir:
--------------------------------
2011-10-29
--------------------------------
2011-10-31
Hier encore, sa Cendrillon a marqué un «+ 10 points» sur Big Brother.
L' OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre , a annoncé hier soir
Outtara est très populaire dans le nord du pays, celui autrefois contrôlé par les rebelles, où il a très bien réussi les élections du 31 octobre.
--------------------------------
2011-11-01
1 novembre 2011 à 19h51 @ Antonio1972 le point serait le visage de la fiction télévisée publique défend Kadhafi ..
en fait ... j'ai tout de suite pensé que toute l'actualité dirait «quel scandale! ", Avec tout le reste ... Pourtant, cela ne me semble pas si peu connu, au contraire ... bs a écrit:
à 20h28 puis Don Matteo fait aussi 7 millions mais peu sauraient reconnaître le maréchal qui joue avec Frassica, Mastronardi à la place, pour n'en citer qu'un, a une plus grande popularité car il a fait le Cesaroni qui est un produit plus commercial, sur rai regarder des millions de personnes ne signifie pas être populaire car il n'y a pas d'affection dans le public, en particulier dans la mini-série qui dure ces 2 épisodes, Mattia Buonocore a écrit:
--------------------------------
2011-11-02
2 novembre 2011 à 08:24 la dissidence est une liberté! Vous pouvez l'aimer, vous pouvez ne pas l'aimer.
2 novembre 2011 à 07:38 Mais qui l'a fait travailler ici en Italie sur celui-ci?
2 novembre 2011 à 14h58 «Ça joue mal mais ça n'a pas d'importance.
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza et le président de la République - vidéo ... 3 décembre 2011 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-12-16
Les États-Unis se retirent d'Irak mais la stabilité est loin ... 16 décembre 2011 | Alessandro Proietti 15 février 2011 article intéressant, félicitations.
Mesmari demande l’ asile politique et Kadhafi envoie les 16 et 23
--------------------------------
2012-01-01
Un gouvernement n'a réussi à s'installer qu'en 2012 et tente de faire face à l'offensive des qaïdistes à al-Shabaab.
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 sur Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
--------------------------------
2012-02-01
Le contrôle de la capitale devient donc l' objectif des insurgés , qui tentent de s' emparer de quelques quartiers , fin février .
Kadhafi, dictateur en février, défenseur des droits humains en novembre Le directeur de la London School of Economics démissionne en raison de ses liens avec le fils de Kadhafi Interpol alerte la police mondiale sur les mesures prises contre Kadhafi et son entourage L'Assemblée générale de l'ONU expulse la Libye du Conseil des droits de l'homme La Cour pénale internationale va enquêter sur Kadhafi et son entourage pour crimes de guerre en Libye
--------------------------------
2012-02-08
8 février 2012 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de «anti».
--------------------------------
2012-02-17
Quelques manifestations ont anticipé le rendez - vous du 17 février , dès le 15 février à la suite de l' arrestation de Fathi Tirbil , avocat de 38 ans .
--------------------------------
2012-07-30
en Suisse un référendum pour rendre constitutionnelle la Syrie et la variable al-Qaïda 30 juillet 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
L'Egypte contre les femmes s'est emparée de la Piazza Ruby, l'épée à double tranchant du Parquet de Milan Fin du Ramadan, tant de polémiques à Milan ... 29 août 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
Et maintenant sur les casques des forces de police, mettez les identifiants ... 16 novembre 2012 | Emilio Fabio Torsello "Battements et torture":
--------------------------------
2013-01-01
Dans la liste, il y a aussi le nom de Giuliano Delnevo décédé en Syrie en 2013, ainsi que celui d'Ismar Mesinovic décédé en Syrie en 2014.
Selon Hoffmann, c'est exactement le raisonnement derrière la réticence d'Obama à s'engager en Syrie et dans les autres conflits qui ont commencé au Moyen-Orient ces dernières années:
La violence sectaire a refait surface l'année dernière, avec des manifestations sunnites contre le gouvernement chiite de Nouri al-Maliki.
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri, La révolution de la lune ... 8 avril 2013 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2013-05-31
Puis le revirement ... 31 mai 2013 | Emanuela De Marchi 27 mars 2011 Et si les rebelles libyens ÉTAIENT al-Qaïda?
--------------------------------
2013-07-31
Cette interview très intéressante avec Roberto Giurastante est apparue hier sur le profil Facebook d'Andrea Rodriguez, que nous rapportons intégralement.
--------------------------------
2013-10-07
--------------------------------
2013-11-03
Dimanche, plus de 20 ministres ont prêté serment devant un drapeau de la Cyrénaïque, à l'est du pays, officialisant ainsi la naissance d'un gouvernement autonome de la région riche en pétrole.
--------------------------------
2014-06-25
certaines zones sont aux mains des milices et à Benghazi il y a encore un couvre-feu Aujourd'hui nous votons en Libye pour le renouvellement de la Chambre des représentants, le nouveau Parlement qui sera basé à Benghazi et qui remplacera l'actuel Congrès général national, élu en juillet 2012 :
L'éventualité que les islamistes puissent prendre le pouvoir en Libye, avec des conséquences catastrophiques pour la sécurité nationale et l'éventuelle légitimité des milices islamiques présentes dans le pays, a permis à Hiftar d'obtenir un grand nombre de consentements sur tout le territoire libyen:
Dans les heures et les jours qui ont suivi la déclaration de Hiftar, cependant, aucune action militaire, pas même de manifestation, n'a suivi, à tel point que la communication du général a été qualifiée de "farce" par le Premier ministre de l'époque, Ali Zeidan, qui dans un entretien avec un «L'agence de presse occidentale a déclaré que la Libye était stable, ainsi que le gouvernement et le Congrès national général (CNG) [le parlement libyen, Nd.
--------------------------------
