2011-02-01
En février , des manifestations appelant à son départ ont éclaté à Benghazi , et ce à la suite de l’ arrestation d’ un militant des droits de l’ homme .
C' est lui pourtant qui a su mener à la victoire le mouvement de révolte né en février à Benghazi .
Les manifestations anti-régime en Libye ont commencé en février 2011;
--------------------------------
2011-02-11
Obama change la mobilité, voici les trains à grande vitesse ... 11 février 2011 | Alessandro Proietti Qu'est-ce qui se cache derrière l'accord entre Bersani et Berlusconi pour Quirina ... 10 avril 2013
--------------------------------
2011-02-15
Au cours des affrontements, les Américains ont largement utilisé des armes au phosphore blanc, qui ont été à plusieurs reprises accusées d'augmenter le nombre d'enfants nés déformés ou souffrant de cancers graves.
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
[…] Lire la suite Réforme constitutionnelle, voici ce qui change si oui gagne Du dépassement du bicaméralisme parfait à l'annulation de la CNEL.
--------------------------------
2011-02-16
Le 16 février 2011, une manifestation en cours à Benghazi - à la mémoire des membres du Groupe de combat islamique en Libye [2] massacrés en 1996 dans la prison d'Abu Selim - a dégénéré en fusillade.
16 février: L'arrestation de Fethi Tarbel, avocat de la défense des prisonniers d'opinion et militant des droits humains, déclenche une manifestation qui conduit à protester contre les dirigeants corrompus et se termine par un affrontement entre les manifestants et la police dans la ville de Benghazi.
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2011-02-17
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
--------------------------------
2011-02-18
Les rebelles accusent la Syrie de fournir au régime des fournitures militaires; et en Algérie pour des vols charters vers Tripoli pleins de mercenaires à partir du 18 février.
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
--------------------------------
2011-02-19
19 février: Les morts dans la répression des manifestations s'élèvent à 84.
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
--------------------------------
2011-02-21
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
21 février: Les opposants contrôlent désormais Benghazi et Jalu et les premières désertions du régime commencent: le ministre de la Justice, Mustafa Abul Jalil démissionne en raison du "recours excessif à la force" contre les manifestants et les imams des mosquées appellent au bats toi.
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
--------------------------------
2011-02-22
Et pourquoi l'Occident n'est-il pas ... 22 février 2011 | Emanuela De Marchi La Lampedusa Cie en flammes, chronique d'une révolte annoncée ... 21 septembre 2011
Le 22 février à Genève , la haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay , avait exigé l' ouverture d' une " enquête internationale indépendante " sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' homme commises par les autorités libyennes " .
Des insurgés anti - Kadhafi sur le toit de la mairie de Tobrouk , le 22 février 2011 .
--------------------------------
2011-02-23
- dessus de la Libye afin d' empêcher l' aviation libyenne de bombarder les opposants .
La Libye se réveille hantée par le discours d' une heure et quart que Mouammar Kadhafi a donné à la télévision nationale , mettant en garde les insurgés .
- Kadhafi va chercher « un statu quo » 12h23 : Plusieurs dizaines de manifestants pro - Kadhafi se sont rassemblés ce matin sur la place Verte à Tripoli .
--------------------------------
2011-02-25
L'ONU avait déjà dénoncé avoir des informations selon lesquelles "des milliers de personnes auraient pu être tuées ou blessées" dans les émeutes en Libye alors qu'elle se préparait à discuter au Conseil de sécurité du projet de résolution de la France et du Royaume-Uni qui propose de sanctionner Kadhafi et le juger pour crimes contre l'humanité.
De son côté, et avant la production de la résolution, l'ambassadeur de Libye auprès du Conseil des droits de l'homme des Nations Unies, Ibrahim A.E. Aldredi, a abandonné ce vendredi sa loyauté envers le régime de Muanmar Kadhafi et s'est proclamé «représentant du peuple libyen».
«Les forces libyennes attaquent les manifestants et les passants, bloquent les quartiers et tirent depuis les toits.
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
Le 26 février, le Conseil de sécurité de l'ONU a demandé au procureur de la CPI d'ouvrir une enquête sur d'éventuels crimes de guerre, deux semaines seulement après le début des émeutes.
Samedi, le Conseil de sécurité de l'ONU a également approuvé à l'unanimité que les actes de violence en Libye, qui, selon la Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, auraient déjà pu faire des milliers de victimes, soient portés devant la Cour pénale. International (TPI).
--------------------------------
2011-02-27
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
--------------------------------
2011-02-28
L'opposition a également rapporté les premières manifestations contre le dirigeant libyen dans une autre ville de l'ouest, Gadames, tandis que dans la capitale, Tripoli - toujours sous contrôle de Kadhafi - les troupes loyalistes ont dispersé quelque 500 personnes qui voulaient manifester contre lui avec des tirs en l'air. régime.
Des sources de l'opposition ont rapporté que des manifestants anti-Kadhafi avaient réussi à abattre un hélicoptère militaire dans cette ville.
relocalise des troupes près de la Libye pour redoubler de pression sur Kadhafi La secrétaire d'Etat Hillary Clinton a assuré à Genève que le mouvement "n'est lié à aucune action militaire imminente" et que son objectif est de répondre plus rapidement aux différentes options qui sont traitées diplomatiquement avant la grave crise politique qui sévit dans le pays.
--------------------------------
2011-03-01
des témoignages directs de Libye parlaient également d'enfants parmi les mercenaires africains à la solde du régime de Kadhafi.
Muammar Kadhafi a déployé des forces mardi à la frontière occidentale de la Libye , poursuivant le bras de fer avec une communauté internationale menaçante , mais hésitante sur une possible option militaire .
De cette manière, il y a un risque que d'autres enfants soient tués, emprisonnés, interrogés uniquement par crainte de leur implication dans des groupes armés ou l'armée ".
--------------------------------
2011-03-02
"Kadhafi assure dans une interview qu'il ne quittera pas la Libye et reproche à l'ONU de l'avoir sanctionné L'opposition libyenne annonce la création d'un Conseil national provisoire Un témoin de la bataille finale de Tripoli:" Si vous ne portez pas le drapeau vert de la Libye, ils vous tireront dessus "
Les États-Unis et les médias occidentaux se sont précipités pour classer ceux qui s'opposent à Kadhafi comme des «démocrates», des «rebelles», etc. Parmi les principales forces d 'opposition en Libye, je ne suis pas d' accord avec Kadhafi quand il dit que derrière cela se trouve al - qaïda, mais l 'influence d' un islamisme plus ou moins radical est indéniable, les Etats - Unis s'ils interviennent ils devront non seulement faire face à la des forces fidèles à Kadhafi mais aussi à une bonne partie des rebelles qui pour l'instant n'ont suggéré qu'un soutien aérien.
" Nous entrerons dans une guerre sanglante et des milliers et des milliers de Libyens périront si les États - Unis ou l' Alliance atlantique interviennent " , a -t -il lancé devant ses partisans .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Ocampo a commencé son travail le 3 mars et a conclu lors d'une récente comparution devant l'organe des Nations Unies que les preuves montrent que Kadhafi était au courant d'un plan pour réprimer par tous les moyens les manifestations de février, "y compris des violences extrêmes et des massacres".
«Quelques heures après la publication de cette dépêche, deux des principaux organes de presse américains, le New York Times et le Washington Post, se sont précipités pour proposer de nouvelles versions sur le sujet, ce que l'agence DPA a rapporté le lendemain. 1er mars: "L'opposition libyenne pourrait demander à l'Occident de bombarder par les airs les positions stratégiques des forces fidèles au président Mouammar al-Kadhafi, a rapporté aujourd'hui la presse américaine.
--------------------------------
2011-03-04
Les manifestants à Tripoli, la capitale, ne se sont pas concentrés sur un seul point, craignant que les milices de Kadhafi ne commettent un massacre contre eux.
Les journalistes invités à Tripoli par le propre gouvernement de Kadhafi ce matin se sont vu interdire de quitter l'hôtel pour faire des reportages dans la rue, sous prétexte que leur présence pourrait déclencher des émeutes.
Les troupes de Kadhafi écrasent les manifestations à Tripoli, dans la ligne de mire des rebelles Voir aussi: Révoltes spéciales en Libye La révolte se déroule non seulement sur le champ de bataille mais aussi dans les rues et, par conséquent, des milliers de Libyens sont Ils se sont concentrés ce vendredi, journée de prière pour les musulmans, dans les principales villes du pays pour demander au dictateur Mouammar Kadhafi de quitter le pouvoir.
--------------------------------
2011-03-05
Sur le même sujet A Benghazi, la population se prépare à l'assaut final
" Il y aura un Jihad islamique en face de vous , en Méditerranée ( … ) Les gens de Ben Laden viendront imposer des rançons sur terre , et sur mer .
» Pourquoi le coronavirus frappe plus durement les villes pauvres " Séparatisme " : quand Macron fait son Sarkozy « Bolsonaro et ses appuis militaires suivent une ligne d’ abandon national » La boutique de l' Humanité TAF
--------------------------------
2011-03-06
Les insurgés reculent , au point de redouter une attaque de Kadhafi sur Benghazi même .
Et chaque jour , de nouveaux représentants de la Libye à l' étranger se désolidarisent du régime qui exerce cette répression sanglante .
" Les villes de Tobrouk et Benghazi sont parmi les premières à chasser les partisans de Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-09
Obéissant au patron impérial et commandant en chef de l'association capitaliste centrale, ils s'associent avec ferveur à l'invasion qui pourrait y exploser en Libye.
Avec vos patriotes et vos braves soldats, soutenez l'intégrité de toute la Libye.
Un effort essentiel, pour éviter que des personnes mal informées ne tombent dans des pièges tendus, avec la plus grande ruse, par la propagande vomissante de l'empire.
--------------------------------
2011-03-10
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
Le chef de file de l'Alliance atlantique a fait ces déclarations lors de la réunion qu'il a tenue avec dix-sept journalistes des pays membres de l'Alliance, avant le sommet qui débutera demain à Bruxelles des ministres de la Défense de l'OTAN.
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
--------------------------------
2011-03-11
Le président français Nicolas Sarkozy - qui, selon un rapport de l'agence AFP, exhortera vendredi l'Union européenne à envisager des frappes aériennes contre les centres de commandement de Kadhafi - a également annoncé que Paris enverrait bientôt des ambassadeurs auprès du gouvernement rebelle dans la ville du nord-est de la Libye. de Benghazi.
Il a également noté que Washington avait suspendu ses relations avec l'ambassade de Libye.
.alogo {affichage: bloc; texte - retrait: -1000px; largeur: 330px; hauteur: 80px; } La Défense civile établit la phase d'information pour les provinces de l'Est et Camagüey Cuba signale neuf nouveaux cas de COVID-19, aucun décès et deux décharges médicales (+ Vidéo) Les États-Unis approchent les rebelles libyens
--------------------------------
2011-03-12
La Syrie et l'Algérie semblaient être les seuls alliés solides du régime dans la région et, selon les rebelles, les deux pays ont fourni des avions et des armes au dictateur libyen.
Alors que la Ligue arabe tenait sa réunion, son quartier général au centre du Caire est resté entouré de manifestants égyptiens criant contre Kadhafi, appelant à une action militaire contre lui et arborant le drapeau tricolore des rebelles libyens.
Auparavant, l'organisation avait déjà décidé de suspendre temporairement la Libye en tant que pays membre.
--------------------------------
2011-03-14
Selon le ministre belge de la Défense, Pieter De Crem, les F-16 pourraient participer dès ce lundi à l'opération militaire internationale contre la Libye.
Le palais de Kadhafi bombardé Les attaques des forces de la coalition internationale ont détruit un bâtiment à l'intérieur du palais de Mouammar al-Kadhafi de Bab el Azizia à Tripoli, a annoncé lundi la télévision d'État libyenne, montrant des images du complexe endommagé.
14 mars: L'armée libyenne contrôle Zauiya, Brega et Ras Lanuf, et continue son avance pour tenter de s'emparer de la ville clé d'Ajdabiya, avant de prendre Benghazi.
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Au sujet de la création de la zone d'exclusion aérienne et de la volonté de Sarkozy d'intervenir militairement en Libye par le biais de bombardements aériens, Kadhafi dit: «Je pense que M. Sarkozy a un problème de troubles mentaux.
" Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
--------------------------------
2011-03-16
des rebelles libyens estime que la défection mercredi du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait". 16h20
- disant civilisés " qui règlent les problèmes " à coups de bombes " , dans une claire allusion aux frappes de la coalition internationale en Libye. 19h40
Un " ambassadeur " nommé par la France , Antoine Sivan , est en voie de prendre ses fonctions à Benghazi , fief de la rebellion libyenne contre Mouammar Kadhafi , indique à l' AFP un responsable français sous couvert d' anonymat. 14h20
--------------------------------
2011-03-17
L'ONU donne le feu vert pour attaquer la Libye Le Conseil de sécurité impose une zone d'exclusion aérienne au pays.- Le vote est accueilli avec acclamations à Benghazi, dernier bastion rebelle.- Les premiers bombardements pourraient être immédiats pour éviter la chute de Benghazi. - Les États-Unis ont les forces en Méditerranée pour agir d'urgence - La France dit qu'elle doit répondre "en quelques heures ou quelques jours" Le Conseil de sécurité des Nations Unies a approuvé une résolution à onze heures du soir (heure espagnole) il permet le recours à la force pour imposer une zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye et pour fournir assistance et protection à la population civile de ce pays.
La rébellion libyenne ne demande pas d' excuses à l' Otan pour un raid aérien meurtrier jeudi sur ses positions , mais souhaite améliorer ses communications avec l' organisation chargée de protéger les civils. 15h55 - Benghazi Le canon tonne toujours dans le désert à 160 km au
- Qaïda réussisse en Libye à " détourner " à son profit le mouvement d' opposition au colonel Mouammar Kadhafi juge le secrétaire américain à la Défense Robert Gates. 18h30
--------------------------------
2011-03-18
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP .
les informations en provenance de Libye indiquant que neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur vendredi soir lors d' une frappe aérienne de l' Otan , indique sa porte - parole. 15h - Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur vendredi soir par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés. 14h - Paris
- Ajdabiya D' intenses combats entre rebelles et forces gouvernementales libyennes se poursuivent près du site pétrolier de Brega ( est ) , et 11 personnes dont huit civils ont péri en trois jours , selon des médecins et des journalistes de l' AFP. 17h40 -Bruxelles L' Union européenne est prête à déclencher , à condition que l' Onu en fasse la demande , une opération militaire humanitaire afin de répondre à la situation de crise en Libye , annonce l' UE dans un communiqué. 17h15 -Rome Les rebelles libyens souhaitent que l' Italie fasse pression sur Mouammar Kadhafi en lui demandant de quitter le pays et de retirer ses troupes , déclare une représentante du Conseil national de transition sur une chaîne d' information
--------------------------------
2011-03-19
Alors , cette furie guerrière au profit d’ un pouvoir démocratique pour les Libyens ?
Je suis d’ accord avec vous : aujourd’hui , le peuple libyen est pris en otage par un tyran mégalomane , par une opposition " fabriquée " dans des laboratoires étrangers , qui appelle au bombardement de leur pays , et par des " puissances étrangères " pour qui l’ odeur du pétrole et du gaz est la seule , qu’ elles sont capables de sentir ....
faite " par un garde-rang de balayeurs en brèche " ( et oui c’ est tout à fait ça l’ ivresse du pouvoir ) ... c’ est l’ ABSENCE de RÉACTION PUBLIQUE pour manifester contre un engagement militaire dont le PEUPLE FRANÇAIS NE VEUT PAS !
--------------------------------
2011-03-20
L'armée américaine assure que Kadhafi n'est pas l'objectif de l'opération. Lors de la deuxième nuit de l'opération aérienne alliée et la défense aérienne de Kadhafi a continué de tirer (malgré le deuxième cessez-le-feu annoncé), un responsable du Pentagone a comparu lors d'une conférence de presse pour rendre compte des détails de l'opération.
Les États-Unis ont assuré ce dimanche que la zone d'exclusion aérienne était déjà en vigueur, et que le prochain objectif était d'étendre les patrouilles de combat vers Tripoli, la capitale libyenne, et ainsi empêcher les forces de Kadhafi de continuer à attaquer des civils innocents: Nous allons essayer de couper leurs lignes logistiques », a expliqué l'amiral américain Mike Mullen.
Tout savoir sur l'offensive militaire des alliés en Libye Pourquoi une offensive militaire a-t-elle été lancée en Libye?
--------------------------------
2011-03-21
- Unis ont accepté à la demande de l' Otan de mener des frappes en Libye jusqu' à lundi en raison " du mauvais temps récent " , annonce le Pentagone .
- Libye " L' idée que les forces de Kadhafi vont tout simplement s' effondrer sous le poids d' une avancée des rebelles est une illusion " , a affirme Ian Black , envoyé spécial du Guardian en Libye , en réponse à un combattant rebelle qui a déclaré hier que Kadhafi aurait disparu " d' ici la fin de la semaine " .
Les différends sur la participation de l'OTAN divisent les alliés La France souhaite que l'Alliance soutienne la coalition sans en assumer le contrôle total - Le Royaume-Uni souhaite qu'il assume la direction de l'opération Dawn of the Odyssey dès que possible.
--------------------------------
2011-03-22
une " campagne de disparitions forcées " menée par les forces fidèles au colonel Mouammar Kadhafi en Libye .
proposera ce soir une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV .
Les rebelles à l' est de la Libye affirment que leurs forces ont été frappées par erreur par un raid aérien de l' Otan .
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
la Chambre des députés répond à Spider Truman - lire Israël - Liban, la nouvelle guerre du gaz off-shore L'éditorial - L'hypocrisie de la mission en Libye ... 23 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Entretien avec un jeune blogueur qui combat le régime avec facebook ...
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée. 1h35
--------------------------------
2011-03-24
Y a -t -il une « stratégie de sortie » en Libye ?
A quelques heures près , l’ intervention des avions français ont empêché les forces loyalistes à prendre Benghazi , le bastion des insurgés , auxquels le « guide » avait promis un bain de sang .
Après avoir approuvé l’ intervention , la Ligue arabe a des états d’ âme .
--------------------------------
2011-03-25
Toujours selon le vice-maréchal de l'air, les tornades et les typhons britanniques surveillent en permanence les troupes terrestres libyennes afin d'intervenir chaque fois qu'une menace pour la population civile se présente.
Le commandement naval de l'OTAN sur l'embargo sur les armes à la Libye pèsera également sur l'Italie.
Il faut aider les forces démocratiques par l'envoi d'armes et d'informations Il fallait intervenir en premier lieu pour empêcher un massacre de la population civile de Benghazi par Kadhafi, qui avait promis de le faire et avait donné l'exemple dans la villes que ses partisans avaient à nouveau assiégées.
--------------------------------
2011-03-26
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails. 20h55
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails .
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
--------------------------------
2011-03-29
Obama voit l'action internationale en Libye comme le meilleur moyen de gérer la crise Obama a déclaré qu'à cette occasion "les États-Unis sont au centre, mais pas seuls".
Il a souligné qu'en Libye, les États-Unis et la communauté internationale «défendent des intérêts communs» et a déclaré que «les gouvernements existent, non pour se perpétuer, mais pour répondre aux aspirations de leurs peuples».
Le président des États-Unis, Barack Obama, a insisté hier matin sur le fait que grâce à l'intervention des forces de la coalition "l'avancée meurtrière de Kadhafi a été stoppée".
--------------------------------
2011-03-30
Toutes les questions que les alliés se posent sur la Libye (et personne n'ose répondre) Alors que les ministres des Affaires étrangères du soi-disant `` Groupe de contact '' sur la Libye ont défilé lors de conférences de presse successives à Londres pour expliquer l'inexplicable (pourquoi ils se rencontrent pour planifier une Libye post-Kadhafi si l'ONU ne leur donne pas le mandat d'évincer le dirigeant libyen) beaucoup d'entre eux auraient le fameux dicton «les guerres sont faciles à commencer, difficiles à terminer, impossibles à oublier».
Ainsi, si l'on constate que les civils sont protégés même s'il n'y a pas de rebelle ou d'avancée militaire politique pour évincer Kadhafi, peut-on considérer qu'il existe encore une menace?
Pour l'analyste de Guardian Jonathan Freeland, le passage du commandement de la coalition à l'OTAN signifie que les trois principaux alliés, les États-Unis, la France et le Royaume-Uni, savent qu'ils ne peuvent plus faire les choses à leur manière et craignent même qu'en Dans les heures qui ont précédé cette passation de commandement, les bombardements s’intensifient pour accélérer l’issue «qu’ils constituent une menace ou non.
--------------------------------
2011-03-31
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
Depuis le 31 mars dernier, date à laquelle l'OTAN a pris le commandement de l'opération en Libye, ses avions ont effectué 5 822 vols au-dessus du territoire libyen, dont 2 326 vols de combat.
31 mars: le ministre libyen des Affaires étrangères Musa Kusa quitte son poste et s'enfuit en Angleterre.
--------------------------------
2011-04-01
bataille à Brega pour le contrôle des puits de pétrole Guerre de Libye:
Avant d'attaquer sa maison, Outtara a lancé un dernier appel à Gbagbo pour lui demander de se retirer.
En avril, une opération aérienne de l'OTAN, dont Kadhafi s'est échappé indemne, a fait trois morts.
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List. 10h55
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List .
5 avril: la Turquie tente de servir de médiateur entre les forces rebelles libyennes et le régime du colonel Kadhafi pour parvenir à un éventuel cessez-le-feu.
--------------------------------
2011-04-09
C'est ce que les États-Unis et leurs hommes de main appellent la croisade impérialiste qu'ils mènent contre la Libye.
garantit que les bombardements ne prendront fin que si Kadhafi quitte le pouvoir et le pays, de sorte que de nombreuses astuces peuvent encore cuire.
Cependant, Washington, Paris et Londres - à la tête de cette aventure de guerre avant de passer officiellement le relais à l'OTAN - continuent de ricaner: «Nous allons protéger les civils».
--------------------------------
2011-04-13
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé. 2h08
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé .
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des affaires étrangères de l'Assemblée nationale française, Axel Poniatowski, a même appelé lundi l'OTAN, qui a pris le commandement de la coalition, à envoyer des forces spéciales sur le terrain, statuant que pour le heure "nous nous dirigeons vers une tourbière inutile".
--------------------------------
2011-04-28
28 avril: Exode massif de centaines de Libyens à travers la frontière avec la Tunisie.
--------------------------------
2011-05-01
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
1er mai: la télévision libyenne montre le cadavre du plus jeune fils de Kadhafi et de trois de ses petits-enfants, décédés lors d'une frappe aérienne de l'OTAN.
En mai, la Libye avait de nouveau été inscrite sur la liste des États parrains du terrorisme, même si, en janvier, le président George W. Bush n’avait pas mentionné le pays africain dans son célèbre discours sur les membres de «l’axe du mal».
--------------------------------
2011-05-12
12 mai: Les rebelles dénoncent une nouvelle offensive des troupes de Kadhafi pour contrôler le port de Misrata.
--------------------------------
2011-05-16
Syrte, le dernier bastion loyaliste, est la ville libyenne où le sort de Mouammar Kadhafi a commencé et où il s'accomplit aujourd'hui.
Les rebelles ont été filmés à côté des tunnels, où ils ont pulvérisé "C'était Kadhafi.
Rais retrouvé dans un tunnel, la CNT nie l'exécution. La France estime qu'après la mort de Mouammar Kadhafi, l'opération militaire de l'OTAN en Libye peut être considérée comme "terminée".
--------------------------------
2011-05-22
22 mai: La chef de la diplomatie européenne Catherine Ashton ouvre un bureau de représentation de l'Union européenne à Benghazi, montrant ainsi le soutien de l'UE aux rebelles.
--------------------------------
2011-05-23
Le dimanche 23 mai, de nombreuses personnes ont assisté à la messe à la mémoire des soldats de la légion Tagliamento tués à Rovetta, dans la région de Bergame, le 28 avril 1945.
Liés aux portes et aux arbres, ils ont gonflé dans le vent chaud du 23 mai devant le cimetière de Rovetta, petite ville orobique connue pour la tragédie qui a eu lieu le 28 avril 1945 et est entrée dans l'histoire sous le nom de "massacre de Rovetta".
--------------------------------
2011-05-24
«L'apologie du fascisme est un crime - a commenté un membre de la police à propos de la manifestation de Rovetta - mais en termes d'ordre public, il est plus sage de laisser ces nostalgiques faire leur messe, tant qu'ils se limitent à cela.
La commémoration dans la petite ville est plutôt organisée par le Rovetta Fallen Honors Committee (dont le symbole est le «M» rouge historique de la milice, entrelacé avec les fasces) et prend la forme d'une manifestation matinale au cimetière local - le lieu où le massacre a eu lieu - et dans une messe célébrée par le prêtre lefebvrien Giulio Tam, qui se décrit comme un «jésuite itinérant» et connu pour son adhésion ouverte aux idéologies fascistes:
Nous essayons de circonscrire les choses et d'éviter les hostilités, même avec des groupes ouvertement opposés à ce genre de manifestation, sinon c'est le pays qui en paie le prix ».
--------------------------------
2011-05-27
Parmi les choses sérieuses, le sketch italien de Silvio Berlusconi éclate.
Est-ce une demande d'aide de l'Amérique pour résoudre «l'anomalie italienne»?
Le manque de pertinence du Parti démocrate et de la gauche en général (et peut-être devrions-nous également ajouter le manque de pertinence d'un Forza Italia sans précédent hautement controversé) est dramatique.
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
En juin, un autre bombardement a renversé des tours de guet sur le mur.
Déclenchement facile dans la Rome d'Alemanno, six meurtres seulement en juin Libye:
--------------------------------
2011-06-08
8 juin: les troupes du régime poursuivent leurs attaques sur tous les fronts ouverts, notamment à Misrata, où, selon Amnesty International, elles peuvent constituer des crimes de guerre.
--------------------------------
2011-06-13
«À la télé pour retrouver nos droits» Internet selon la «Truite», sur le web, c'est le nouveau slogan des votes de Milan, le référendum vert qui va changer la ville… 13 juin 2011 | Paolo Ribichini Blitz de Greenpeace sur les monuments:
--------------------------------
2011-06-16
16 juin: La Cour pénale internationale demande un mandat d'arrêt contre Kadhafi et son fils Saif el Islam pour crimes présumés contre l'humanité.
--------------------------------
2011-06-24
Les limbes sans fin des petits migrants de Lampedusa ... 24 juin 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed, ces satellites italiens visant la Méditerranée ... 21 avril 2015 | Emilio Fabio Torsello «Nous n'embauchons pas de femmes, il y a des musulmans».
--------------------------------
2011-06-26
Pour mettre fin au crime et protéger les civils en Libye, Kadhafi doit être détenu », a défendu Moreno-Ocampo dimanche.
--------------------------------
2011-07-01
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
En juillet, alors que la Cour suprême attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, une pression sera exercée sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre le droit de l'initiative populaire au premier plan.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été déplacée d'un ancien palais Floriana vers un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle taille qu'il est devenu un des plus grandes ambassades d'Europe.
--------------------------------
2011-07-04
Juste aux heures où Frattini a publié cette déclaration, les armes italiennes étaient sur le point de se retrouver entre les mains des insurgés de Benghazi.
"L'Italie - a-t-il dit - a discrètement initié des contacts avec des membres de l'opposition libyenne et estime que le faire de cette manière est la meilleure solution.
Pour être plus précis, il s’agissait d’armes légères prises dans des dépôts sardes, en particulier à La Maddalena et à Tavolara, pour la simple raison que ces armes «n’existaient pas» officiellement et pouvaient donc facilement décoller.
--------------------------------
2011-07-10
Dimanche matin, les quatre groupes de travail sur la loi d'initiative populaire nationale, les différends publicitaires territoriaux, la qualité de l'eau et les perspectives mondiales ont commencé.
--------------------------------
2011-07-14
14 juillet 2011 Quel est votre problème Alberto?
--------------------------------
2011-07-25
«Arrêtez de faire les catastrophistes» Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
--------------------------------
2011-08-01
Début août 2011, le soulèvement libyen durait depuis plusieurs mois et la guerre contre Kadhafi était très avancée:
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
Août 2011 Défaut Italie, 71 jours avant la faillite:
--------------------------------
2011-08-02
Le conseil de David Welch Parmi les documents figurent ce qui semble être les notes d'une réunion entre deux hauts responsables du régime et David Welch, qui a eu lieu le 2 août 2011 dans un hôtel du Caire non loin de l'ambassade des États-Unis.
coûtera 3,2 millions de j ... 2 août 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait d '«anti».
--------------------------------
2011-08-04
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires.
Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui assurent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web.
Io No Default Italia, 73 jours avant la faillite:
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
Ainsi, le 5 août, Muahamar Kadhafi, barricadé dans son bunker, aurait écrit une lettre à Silvio Berlusconi pour lui demander «d'arrêter les bombardements qui tuent des frères et des enfants libyens».
--------------------------------
2011-08-22
Le dictateur libyen sème la confusion parmi les chefs des rebelles avec une guerre de propagande.
Peu de temps auparavant, les forces aériennes libyennes avaient bombardé l'aéroport de Benghazi.
Les mercenaires fidèles à Kadhafi imposent la terreur dans les rues de la capitale.
--------------------------------
2011-08-23
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
Et depuis hier, il est entre les mains des rebelles.
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
--------------------------------
2011-08-24
- Henri Lévy explique comment les forces de la coalition ont permis aux insurgés libyens de renverser Muammar Kadhafi .
- vous la rapidité de l' offensive menée sur Tripoli ?
Mais les premières fois que Kadhafi a voulu montrer sa poitrine devant l'OTAN, il l'a fait en ce lieu, en plein air, et entouré de ses partisans.
--------------------------------
2011-08-25
8h24 : La rébellion libyenne s' est procuré un drone pour espionner les pro - Kadhafi .
Le dirigeant libyen en déroute Mouammar Kadhafi a appelé ses partisans à la lutte armée pour vaincre les " ennemis " dans un message sonore diffusé jeudi .
Le ministère français des Affaires étrangères a appelé jeudi les journalistes français en Libye "à faire preuve de la plus grande prudence, à rester groupés et à éviter les endroits où des affrontements sporadiques se produisent encore" à Tripoli.
--------------------------------
2011-08-26
La vidéo documente la libération de nombreux détenus en brisant les serrures des cellules avec des marteaux et d'autres outils.
Cependant, des références fréquentes sont faites à Thuwar, ou «révolutionnaires», la façon dont les rebelles se nomment eux-mêmes.
Une enquête de Human Rights Watch rapporte le témoignage d'un ancien prisonnier qui travaillait dans les cuisines et qui rend compte de ce qui s'est passé.
--------------------------------
2011-08-29
Toujours avec de l'argent, les rebelles peuvent être persuadés de détourner le regard.
le voilà, grâce à l'argent qu'il a amené à l'étranger, il pourra toujours avoir son mot à dire malgré son passé noir.
Et le fil nous mène toujours à la famille Kadhafi.
--------------------------------
2011-09-01
Les Américains aidant Kadhafi Al Jazeera ont découvert que des documents du renseignement libyen trompant un ancien membre de l'administration Bush et un membre du Congrès de gauche de longue date Al Jazeera ont découvert des documents confidentiels témoignant de contacts entre le régime de Kadhafi et des politiciens américains. qui s'est produit bien après le début de la révolte libyenne et de l'intervention de l'OTAN dans le pays.
La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte Libye : La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte CONFLIT La France et le Royaume - Uni ont décidé d' organiser une conférence internationale le 1er septembre à Paris ...
- Islam , le plus politique des fils Kadhafi , qui cherche à redorer l' image du régime libyen .
--------------------------------
2011-09-11
" Un peu comme le 11 septembre : " des services secrets vraiment trop nuls !
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
Le 11 septembre dix ans plus tard, Bush et Obama pour la première fois ensemble à Ground Zero.
--------------------------------
2011-09-12
Dans le PDL, il y a mal au ventre, le gouverneur Polverini et le maire de Vérone Tosi rejettent Berlusconi:
Berlusconi a affaibli notre pays qui a désormais besoin d'un autre Premier ministre ».
«Rétablir la dignité au travail et surmonter le précariat», l'homélie du Pape lors de la messe dans le port d'Ancône;
--------------------------------
2011-09-13
mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent 10 juillet 2011 Nous sommes en très mauvais état Le vrai danger pour le monde est l'Iran et la bombe atomique / 27 juillet 2011 vous vous trompez, l'Iran est bien préparé à de multiples futurs massacres en Iran.
| Arianna Pescini Entre les mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent Chinese Sea, l'Eldorado que tout le monde veut ... 12 mai 2016
Entre attentes, peurs et polémiques, l'année scolaire commence demain, mais avec un climat encore estival:
--------------------------------
2011-09-15
A Benghazi , Nicolas Sarkozy a assuré croire dans une " Libye unie , pas dans une Libye divisée " , tandis que David Cameron , a jugé " extraordinaire de se retrouver dans Benghazi libéré , dans une Libye libre " .
" Nous avons dit également au CNT que c' est aux Libyens de construire l' avenir , c' est pas à nous , c' est aux Libyens de choisir leurs dirigeants " , a encore dit le chef de l' Etat français .
" Nous vous aiderons à trouver Kadhafi et à le présenter devant la justice " , a renchéri le Premier ministre britannique .
--------------------------------
2011-09-16
Mais les libyens armés à présent , ne vont pas tarder à se retourner et contre le CNT et contre la France ...
c un dictateur , ok , mais il y en a tan d’ autre , bien pire qui sont nos meilleurs alliés ( arabie saoudite , quatar , emirats ...
Je crois que ces pauvres libyens sont foutus , l’ OTAN est trop fort .
--------------------------------
2011-09-17
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
--------------------------------
2011-10-01
8,363,000 30,12% Une soirée du 1er octobre 18 octobre 2009
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
--------------------------------
2011-10-18
... 18 octobre 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juarez, un voyage vers la «ville de la mort» ... 2 mars 2011 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de «anti».
--------------------------------
2011-10-20
Le site Internet d'une télévision libyenne fidèle à Mouammar Kadhafi a nié aujourd'hui la "capture ou la mort" de l'ancien dictateur libyen, officiellement rendu pour mort par le CNT.
Kadhafi mort 11 La télévision libyenne rapporte que Kadhafi serait mort.
"Grande victoire du peuple libyen" 35 Le ministre des Affaires étrangères Franco Frattini a commenté la mort de Kadhafi, déclarant:
--------------------------------
2011-10-21
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est désormais nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens" et de promouvoir la formation d'un "gouvernement de transition" qui représente "tous régions, idéologies et sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
On a appris de sources de l'Alliance qu'Obama parlera de la situation en Libye dans la soirée 105 Le président américain, Barack Obama, publiera un communiqué à deux heures de l'après-midi, heure locale (20 heures en Italie).
Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples " , poursuivait le dirigeant libyen déchu , abattu le 21 octobre à Syrte , dans l' est du pays .
--------------------------------
2011-10-22
"La libération de la Libye sera annoncée samedi prochain" 121 La CNT:
"La libération du pays sera annoncée samedi prochain" Aussi un drone américain dans l'attaque du Rais 120 Il y avait aussi un drone américain Predator, en plus des combattants français, dans l'attaque du convoi où Mouammar Kadhafi se cachait.
--------------------------------
2011-10-23
À lire aussi Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
L’ Égypte prête à intervenir en Libye Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’ Est .
--------------------------------
2011-10-27
Maintenant que l'expulsion est imminente (le dernier avis est arrivé par la poste le 27 octobre dernier), les Gorgones ont écrit une lettre au président Napolitano lui demandant d'intervenir:
--------------------------------
2011-10-29
--------------------------------
2011-10-31
Hier encore, sa Cendrillon a marqué un «+ 10 points» sur Big Brother.
Outtara est très populaire dans le nord du pays, celui autrefois contrôlé par les rebelles, où il a très bien réussi les élections du 31 octobre.
L' OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre , a annoncé hier soir
--------------------------------
2011-11-01
1 novembre 2011 à 19h51 @ Antonio1972 le point serait le visage de la fiction télévisée publique défend Kadhafi ..
à 19h09 les gars si on éclate des scandales même x ce que dit ce parfait inconnu, la naissance du fils d'aviron ex de guendalina du gf devait être la couverture du tg1 Mattia Buonocore a écrit:
Je trouve cela bien pire, aussi parce qu'il l'a dit en utilisant le téléviseur ANTONIO1972 a écrit:
--------------------------------
2011-11-02
2 novembre 2011 à 08:24 la dissidence est une liberté! Vous pouvez l'aimer, vous pouvez ne pas l'aimer.
2 novembre 2011 à 07:38 Mais qui l'a fait travailler ici en Italie sur celui-ci?
2 novembre 2011 à 14h58 «Ça joue mal mais ça n'a pas d'importance.
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza et le président de la République - vidéo ... 3 décembre 2011 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-12-16
Les États-Unis se retirent d'Irak mais la stabilité est loin ... 16 décembre 2011 | Alessandro Proietti 15 février 2011 article intéressant, félicitations.
Mesmari demande l’ asile politique et Kadhafi envoie les 16 et 23
--------------------------------
2012-01-01
Un gouvernement n'a réussi à s'installer qu'en 2012 et tente de faire face à l'offensive des qaïdistes à al-Shabaab.
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 sur Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
--------------------------------
2012-02-01
Le contrôle de la capitale devient donc l' objectif des insurgés , qui tentent de s' emparer de quelques quartiers , fin février .
Kadhafi, dictateur en février, défenseur des droits humains en novembre Le directeur de la London School of Economics démissionne en raison de ses liens avec le fils de Kadhafi Interpol alerte la police mondiale sur les mesures prises contre Kadhafi et son entourage L'Assemblée générale de l'ONU expulse la Libye du Conseil des droits de l'homme La Cour pénale internationale va enquêter sur Kadhafi et son entourage pour crimes de guerre en Libye
--------------------------------
2012-02-08
8 février 2012 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de «anti».
--------------------------------
2012-02-17
Quelques manifestations ont anticipé le rendez - vous du 17 février , dès le 15 février à la suite de l' arrestation de Fathi Tirbil , avocat de 38 ans .
--------------------------------
2012-07-30
en Suisse un référendum pour rendre constitutionnelle la Syrie et la variable al-Qaïda 30 juillet 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
L'Egypte contre les femmes s'est emparée de la Piazza Ruby, l'épée à double tranchant du Parquet de Milan Fin du Ramadan, tant de polémiques à Milan ... 29 août 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
Et maintenant sur les casques des forces de police, mettez les identifiants ... 16 novembre 2012 | Emilio Fabio Torsello "Battements et torture":
--------------------------------
2013-01-01
Dans la liste, il y a aussi le nom de Giuliano Delnevo décédé en Syrie en 2013, ainsi que celui d'Ismar Mesinovic décédé en Syrie en 2014.
Selon Hoffmann, c'est exactement le raisonnement derrière la réticence d'Obama à s'engager en Syrie et dans les autres conflits qui ont commencé au Moyen-Orient ces dernières années:
La violence sectaire a refait surface l'année dernière, avec des manifestations sunnites contre le gouvernement chiite de Nouri al-Maliki.
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri, La révolution de la lune ... 8 avril 2013 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2013-05-31
Puis le revirement ... 31 mai 2013 | Emanuela De Marchi 27 mars 2011 Et si les rebelles libyens ÉTAIENT al-Qaïda?
--------------------------------
2013-07-31
Cette interview très intéressante avec Roberto Giurastante est apparue hier sur le profil Facebook d'Andrea Rodriguez, que nous rapportons intégralement.
--------------------------------
2013-10-07
--------------------------------
2013-11-03
Dimanche, plus de 20 ministres ont prêté serment devant un drapeau de la Cyrénaïque, à l'est du pays, officialisant ainsi la naissance d'un gouvernement autonome de la région riche en pétrole.
--------------------------------
2014-06-25
certaines zones sont aux mains des milices et à Benghazi il y a encore un couvre-feu Aujourd'hui nous votons en Libye pour le renouvellement de la Chambre des représentants, le nouveau Parlement qui sera basé à Benghazi et qui remplacera l'actuel Congrès général national, élu en juillet 2012 :
L'éventualité que les islamistes puissent prendre le pouvoir en Libye, avec des conséquences catastrophiques pour la sécurité nationale et l'éventuelle légitimité des milices islamiques présentes dans le pays, a permis à Hiftar d'obtenir un grand nombre de consentements sur tout le territoire libyen:
En fait, l'un des proches du général a déclaré dans les jours suivants à la chaîne de télévision qatari Al Jazeera que les propos de Haftar avaient été mal compris et que l'officier supérieur voulait en fait annoncer qu'un contingent militaire important, dénommé << Armée nationale libyenne >>, conduit par lui, il entendait mettre fin aux attaques des islamistes dans le pays et rétablir l'ordre en Libye, dans le respect de la légalité institutionnelle (3).
--------------------------------
