Grecia acelerará las reformas ante la presión internacionalBruselas saluda el anuncio y dice que la troika regresará cuando Atenas esté lista para continuar la evaluaciónGrecia trata de aferrarse al rescate europeo en mitad de una agonía fiscal que no cesa y una contracción económica que la estrangula cada vez más. El ministro de Finanzas heleno, Evangelos Venizelos, se comprometió ayer a acelerar las reformas estructurales que exigen la Unión Europea y el FMI, basadas principalmente en privatizaciones y el adelgazamiento del sector público. La presión puede con Atenas, que necesita recibir el sexto tramo (8.000 millones de euros) del primer rescate. El titular de Finanzas alemán, Wolfgang Schäuble, insistió ayer en que Grecia no obtendrá el dinero si la troika (inspectores del Banco Central Europeo, el Ejecutivo comunitario y el FMI) no da el visto bueno. Y la troika anunció el viernes que abandonaba Atenas ante la inacción del Gobierno heleno, hasta que este metiera una marcha más.MÁS INFORMACIÓNEl anuncio de Venizelos supone avanzar en esa dirección y la Comisión Europea le da la bienvenida, pero la advertencia sigue firme y clara sobre la mesa: no se pueden pasos atras en el plan comprometido y, por el contrario, hay que espabilar y darlos hacia adelante a marchas forzadas. El anuncio "demuestra que había trabajo suplementario por hacer" y Bruselas acoge con "satisfacción" la "acelaración de ese trabajo en marcha", ha dicho el portavoz de Asuntos Económicos, Amadeu Altafaj.Esto deja más cerca el regreso de la troika, estimada para mediados de septiembre, aunque por el momento sigue sin establecerse una fecha concreta. "Depende de las autoridades griegas cuándo ocurrirá esto con exactitud", ha señalado el portavoz, que pone en el tejado heleno la palanca para cualquier avance en este sentido: "El objetivo para esta pausa, pactada con las autoridades griegas, era completar una serie de trabajos en varios dominios; el estructural, pero también las medidas presupuestarias para 2012 y a medio plazo. Si las autoridades griegas consideran que este trabajo se ha completado, estamos preparados para volver".Atenas dijo la semana pasada que no sería capaz de cumplir el objetivo de déficit previsto para este año, del 7,6% del PIB, y que preveía una contracción de la economía de otro 5%. Las dudas sobre si el país podrá de algún modo evitar un impago mayúsculo han arreciado. Los efectos se han notado en las Bolsas y en la deuda soberana de los llamados países periféricos del euro, mercados todos ellos que padecen también el miedo a un estancamiento global o incluso a una nueva recesión. La incertidumbre y la dificultad de aplicar soluciones han llevado a volver a pensar en la salida de Grecia de la moneda única, una posibilidad que, de momento, ha rechado frontalmente la canciller de Alemania, Angela Merkel, ante el "efecto dominó" que podría causar la salida de un país del euro. NEWSLETTER  Recibe la mejor información en tu bandeja de entrada 
Código promocional Barceló Hoteles
Aprovecha nuestro cupón del 5%
Código promocional El Corte Inglés
Consigue hasta un 50% de descuento
Código descuento Zooplus
Consigue un 10% de descuento
Código descuento Groupon
Aprovecha nuestro cupón de 6€
¿Cuáles son las mejores hipotecas de marzo de 2020?
¡Descúbrelas!
¿Es el IRPH abusivo?
Mira tu caso
¿Cuáles son los préstamos más baratos de marzo de 2020?
¡Encuentra el tuyo!
¿Buscas una hipoteca fija?
Estas son las más baratas
¿Cuántos días de baja me corresponden por el coronavirus?
¿Es un accidente laboral?
Las hipotecas más baratas de marzo de 2020
Este es el ranking
¿Qué perfiles no quieren los bancos para las hipotecas?
¿Eres uno de ellos?
Busco una vivienda nueva ¿Cuáles son los gastos?
El IVA, lo más caro
Haz un Máster en Escritura y Narración Creativa
Aprovecha el 75% de descuento
Máster en Periodismo Multimedia 100% Online

Curso Online de Doblaje ¡Sé la voz de actores de cine y tv!

Máster en Creación de Guiones Audiovisuales ¡Sé un experto en el área audiovisual!

MBA en enología con 65% de descuento
Con financiación de hasta 12 meses
Máster en Oratoria + Presentaciones Profesionales ¡395€!

MBA: Master MBA Administración Y Dirección De Empresas ¡74% de dto!

Máster en Big Data y Business Intelligence ¡Especialízate!

Un viaje diferente, Corea del Norte
¡Reserva ya tu plaza! 3.490€/pers
Entre cerezos en Japón
¿Te animas a disfrutarlo con nosotros? Reserva ya tu plaza. 4.195€/pers.
Juego de Tronos
Recorre Dublín y los escenarios de la serie con Espido Freire.
Bloomsday: Irlanda literaria y de cine

Philips ‘OneBlade’
La afeitadora con más de 17.000 valoraciones en Amazon
El ‘topper’ para colchón más valorado en Amazon
Viscolástico y económico
Este limpiador de poros arrasa en Amazon
Es ‘best-seller’ en la categoría de belleza
Superventas: funda de sofá elástica
Cómprala en Amazon por menos de 25€Lo más visto en...Webs de PRISA