В Ираке за минувший день погибли десять американских военнослужащих
За минувшую субботу в Ираке погибли десять американских военнослужащих, передает агентство AP со ссылкой на военное командование США. Семь человек стали жертвами взрывов бомб, заложенных рядом с дорогами.
По обнародованным в воскресенье данным, трое американских военных - двое в Багдаде и один в Басре - погибли по причинам, "не связанным с боевыми действиями". При этом подробности не сообщаются.
Таким образом, потери американских войск в Ираке только за текущую неделю превысили 30 человек.
По данным агентства, всего с начала операции США и их союзников в Ираке в марте 2003 года на территории этой страны погибли 3,557 тысячи американских военнослужащих.
