COCHE BOMBA EN LA CIUDAD DE HILLA
El mayor atentado en Irak desde la caída de Sadam causa 125 muertos
Llamamiento urgente a los ciudadanos para que donen sangre - Detenidas varias personas por la masacre
Un coche bomba causó ayer en la ciudad irakí de Hilla 125 muertos y 200 heridos. El terrorista suicida dirigió el vehículo hacia un centro médico, donde se agolpaba la multitud para hacerse una revisión. Fue el atentado más sangriento desde la invasión aliada de hace dos años.
La explosión se produjo sobre las 09.30 horas locales del lunes (06.30 GMT). Decenas de cuerpos yacían en el suelo, según testigos. "Dos hospitales de Hilla han recibido los cadáveres de 105 muertos", señaló Fardus Al Ibadi, portavoz de la Media Luna Roja iraquí, quien afirmó que el ataque causó heridas a 200 personas, varias de ellas de gravedad. Aún quedan hospitalizadas 128 de ellas.
"Es terrible.. es una masacre", dijo por su parte la doctora Israá, responsable de la Media Luna Roja en Hilla, a unos 100 kilómetros al sur de la capital, que indicó que los equipos médicos en la ciudad "están todos en alerta para ayudar a los heridos".
La explosión se produjo sobre las 09.30 horas locales del lunes (06.30 GMT). Decenas de cuerpos yacían en el suelo, según testigos.
"Dos hospitales de Hilla han recibido los cadáveres de 105 muertos", señaló Fardus Al Ibadi, portavoz de la Media Luna Roja iraquí, quien afirmó que el ataque causó heridas a 200 personas, varias de ellas de gravedad. Aún quedan hospitalizadas 128 de ellas.
Abdul Ridah, responsable de Sanidad de la localidad, ha hecho un llamamiento urgente a los ciudadanos para que donen sangre. Ya se ha habilitado en la ciudad un centro específico para ello y se ha solicitado ayuda a médicos de Kerbala, Diwaniyah y Nayaf.
El primer ministro británico, Tony Blair, aseguró que las fuerzas de su país ayudarán al Gobierno iraquí a capturar a los responsables del atentado. "Todos los pueblos civilizados no pueden sentir sino repulsión por los terroristas que matan a iraquíes inocentes que sólo quieren ayudar a construir una democracia nueva y una sociedad mejor", afirmó Blair en un comunicado.
Éste es el ataque más cruento desde que las tropas aliadas lanzaron los primeros bombardeos sobre el país, en marzo de 2003. La Policía anuncia en un comunicado distribuido entre los periodistas en los cuarteles generales de la Policía de Babilonia, que "algunas personas" ya han sido detenidas en relación con la explosión, sin dar más detalles.
Escalada de violencia
De forma casi simultánea, a unos 25 kilómetros al norte de Hilla, estallaba otro coche bomba al paso de la comitiva del director de la Policía de la ciudad de Al Iskandariya, al sur de Bagdad, quien salió ileso. Al menos dos iraquíes murieron y uno más resultó herido.
Apenas unas horas antes, la Policía iraquí encontró los cadáveres de ocho personas, supuestamente asesinadas por grupos insurgentes, cerca de la localidad de Musayieb, al sur de Bagdad.
En el sur de la capital, una corresponsal del canal de televisión iraquí "Al Hurra" resultó herida cuando el vehículo en el que viajaba fue tiroteado por un grupo de hombres armados, ataque en el que murió su conductor, añadieron las fuentes.
Por su parte, el secretario general de la ONU, Kofi Annan, condenó enérgicamente el atentado cometido en Hilla, en Irak y lo calificó como una "flagrante violación de la Ley Humanitaria Internacional".
El secretario general afirmó además que "estos continuos actos de violencia, que se han centrado en la población iraquí, solo persiguen socavar con las perspectivas de un país democrático y pacífico".
