TodayDateName dayWeather NowServices NavigationQuick About Us NavigationAction Navigation



DELFI

Quick Site Sections NavigationLanguage SwitcherSite NavigationНовостиЖурналыПроекты и сервисыИнформацияСЛЕДИТЕ ЗА DELFIRSSМобильное приложениеSite SearchSection Navigation
					В Египте закончилось 30-летнее чрезвычайное положение 
			Authors
                        rus.DELFI.lv                    Article ActionsAPP - Article Actions
            C 1 июня в Египте утратил силу закон о чрезвычайном положении, который в течение 30 лет наделял службы безопасности страны почти безграничными полномочиями. Закон был введен в 1981 году после убийства президента Египта Анвара Садата. Он позволял представителям армии и спецслужб задерживать подозреваемых и предавать их военным судам вне зависимости от статуса.С 25 января 2012 года в Египте частично отменено чрезвычайное положение Глава правящего в Египте военного совета маршал Мохаммед Хусейн Тантави заявил, что предусмотренные режимом ЧП наказания по-прежнему действуют в отношении преступлений, связанных с бандитизмом. Военное командование, находящееся у власти сейчас, регулярно использовало подобные формулировки для оправдания жестких мер по отношению к тем, кто требует возврата к гражданскому правлению.Как сообщалось, Египет стал второй страной, где произошел переворот в ходе так называемой "арабской весны". 11 февраля 2011 года под давлением населения экс-президент страны Хосни Мубарак, который возглавлял Египет с 1981 года, ушел в отставку. Власть в стране взяли военные. С приходом в парламент исламистских партий, между военным правительством и парламентом началась политическая конфронтация.Чрезвычайное положение было введено в Египте в 1967 году и с тех пор отменялось лишь на непродолжительное время. Это позволяло властям совершенно легально, на основании законодательства о ЧП, вторгаться в сферу основных прав человека, запрещая протесты, вводя цензуру в СМИ и отправляя людей в тюрьму, не выдвигая против них конкретных обвинений.Отмена с 1 июня 2012 года чрезвычайного положения была одним из главных требований оппозиции, выступавшей против правительства Хосни Мубарака. Армейское руководство, управляющее страной после свержения президента Хосни Мубарака в 2011 году, заявило, что не намерено продлевать срок действия закона, напоминает Русская служба "Би-Би-Си".Сейчас в Египте идет становление новых органов государственной власти. После трехэтапного голосования более 60% мест в Законодательном собрании досталось исламистам, в первую очередь политическому крылу "Братьев-мусульман", а также исламским консерваторам — салафитам. На выборах в верхнюю палату парламента Египта — Совет Шуры — исламистские партии завоевали почти 85% мест.SourceSharing Options5Заметили ошибку?Выделите текст и нажмите Ctrl + Enter!SourceСтатьи по теме:СМИ: египтяне пожинают плоды "арабской весны"В Египте могут узаконить "прощальный" секс с только что умершей женойЕгипет: кандидатам в президенты запретили использовать религиозные лозунгиComment Form
Рекламные статьи

	    	    Pielaiko savu maģistra programmu – nāc uz Rīgas Juridiskās augstskolas atvērto durvju dienām tiešsaistē 
	    	    Bezmaksas klīniskā farmaceita konsultācija – drošai zāļu lietošanai 
	    	    7 dienu izaicinājums (!!!) Paula Freimane atklāj triku, kā ikviens viegli un ātri var iegūt skaistu augumu! 
	    	    Noderīgi padomi: kam šovasar jābūt tavā garderobē Site FooterFooter About Us NavigationOther Languages NavigationContact DetailsCopyright Disclaimer
                    Что бы удалить профиль Вам необходимо прервать подписку DELFI plus. Это можно сделать в разде аккаунта "Подписка на DELFI plus" 
                                            Turpmāk “DELFI plus” abonentiem visās DELFI lapās vairs nebūs redzama komercreklāma, padarot lasīšanas pieredzi ērtāku un patīkamāku. Reklāmas vietu skaits tiks samazināts par 95%, un atlikušie 5% jūs informēs par DELFI satura projektiem, nozīmīgiem nozares pasākumiem un citiem noderīgiem jaunumiem.
                                        
                                        Turpināsim vizuālās stāstniecības projektu jaunradi, vismaz reizi mēnesī publicējot izvērstu žurnālistisku pētījumu vairākās sērijās. Ik nedēļu sarūpēsim portretintervijas un stāstus par aizraujošām personībām. Regulāri, vismaz divreiz mēnesī, ekskluzīvi ļausim lasīt prestižu ārvalstu mediju un autoru rakstus, ko latviski nebūs iespējam izlasīt citur.
                                    
                                        Turpmāk pilnos “DELFI TV ar Jāni Domburu” raidījuma ierakstus piedāvāsim tikai abonentiem jau nākamajā dienā pēc raidījuma. Kā arī tikai abonentiem būs pieejami izvērsti, analītiski raksti, kas kanālā “DELFI TV ar Jāni Domburu” tiks publicēti gan par raidījumos izskanējušām tēmām, gan citām aktualitātēm.
                                    
                                        No 1. februāra mainīsies arī “DELFI plus” cena – par četrām nedēļām būs jāmaksā 2,99 eiro. Esošajiem abonentiem un tiem, kas par tādiem kļūs līdz 31. janvārim, vēl gadu saglabāsim līdzšinējo cenu - 1.99 eiro par 4 nedēļām - līdz brīdim, kad abonementu izvēlēsies pārtraukt.
                                    
                                                Зарегистрируйтесь на DELFI, и все материалы портала будут доступны вам в любое время и на любом устройстве – читайте статьи, смотрите видео, слушайте подкасты и сохраняйте самое интересное в своем аккаунте.                                            
                                                Подписчики DELFI plus видят на 95% меньше рекламы.                                            
                                                Остальные 5% – реклама проектов DELFI, важных мероприятий и других новинок, которые могут вас заинтересовать.                                            
                                                Мы призываем вас поддержать работу наших журналистов и подписаться на DELFI plus. Сегодня настоящая журналистика нуждается в помощи – благодаря поддержке мы сможем продолжить рассказывать вам о самом важном.                                            
                                Atvainojiet!
                                
                                Radusies tehniska kļūme.
                            
                                Apmaksa izvēlētajā veidā pašlaik nav pieejama. Mēģiniet, lūdzu, vēlāk! Atvainojamies par sagādātajām neērtībām!
                            
                                Atvainojiet!
                                
                                Radusies tehniska kļūme.
                            
                                Apmaksa izvēlētajā veidā pašlaik nav pieejama. Mēģiniet, lūdzu, vēlāk! Atvainojamies par sagādātajām neērtībām!
                            