Sin embargo, podrían pasar meses antes de que cualquiera de estas acusaciones lleguen a los tribunales.
El primer cargo en contra el depuesto líder iraquí y otros siete coacusados -entre ellos el ex vicepresidente, Taha Yassin Ramadam, y el medio hermano de Saddam Hussein y jefe de seguridad durante su gobierno, Barzan al-Tikriti-  es relativamente desconocido.
El juicio que enfrenta actualmente Saddam Hussein es por la muerte de 148 personas en la ciudad de Dujail -ubicada a unos 60 kilómetros al norte de Bagdad y habitada por sunitas y chiitas árabes- y por una cadena de eventos que comenzaron un día caluroso en 1982.
Pero ya la guerra se volvía en contra de Irak y Hussein necesitaba conseguir respaldo popular.
Así que, el 8 de julio, el mandatario iraquí decidió realizar una visita, que fue grabada en video por uno de sus camarógrafos oficiales.
En la cinta -que salió a la luz pública recientemente- se observa al presidente de Irak visitando la casa de una familia, saludando a la gente en las calles y dirigiéndose a una multitud que lo esperaba a las afueras de la sede de su partido, Baas.
Una vez allí,  Saddam Hussein agradece a los hijos de Dujail por su coraje durante la guerra.
La visita parece ser cuidadosamente planificada pero de repente todo comienza
a ir mal.
Se escuchan disparos

Mientras la caravana presidencial se aleja de Dujail, se produce una emboscada. Un pequeño grupo de hombres, escondidos en una arboleda, abre fuego.
La cámara no está grabando en este momento pero Jassim Mohammed al-Hatuw recuerda todo con absoluta claridad:
El presidente no estaba herido. Los hombres armados habían fallado en su objetivo y la mayoría de ellos fueron asesinados por los guardaespaldas de Saddam Hussein.
"Mi hermano Karim luchó una jihad contra el partido baas, pero fue asesinado durante la operación en contra del maldito Saddam Hussein", asegura Saadi Kadhem Jaafar.
"Cuando Karim y su grupo escucharon acerca de la visita de Saddam, quisieron matarlo, pero el destino tenía otros planes", señala.
El poder de Hussein

La reacción del mandatario iraquí al intento de asesinato fue igualmente inesperada. En vez de huir rápidamente hacia Bagdad, la caravana presidencial se devolvió a Dujail.
Allí, con las cámaras grabando, Saddam Hussein pronunció otro discurso prometiendo arrancar de raíz "al reducido número" de traidores en la ciudad, "agentes de los extranjeros", dice refiriéndose a los iraníes. En el video también se le observa interrogando a dos sospechosos personalmente.
"Hubo un intento de asesinato contra el presidente de Irak, un presidente que había invadido Irán. Esto significaba que la guerra no iba por buen camino: éste fue un claro golpe contra su poder", indica  el Dr. Toby Dodge, un experto en Irak de Queen Mary College en Londres.
"La respuesta tenía que ser rápida y sangrienta para demostrarle a la población de Dujail, y a todo Irak, que cualquier ataque contra el presidente sería reprendido de forma brutal", asegura.
Entretanto, el padre de Karim, Kadhem Jaafar, fue uno de los arrestados.
"Ellos arrestaron a toda mi familia", recuerda Jaafar. "Siete muchachas, su madre y yo. Casi 150 de nosotros. Nos llevaron a la sede de inteligencia por aproximadamente un mes, luego nos trasladaron a Abu Ghraib por dos años y después nos mandaron al desierto."
Pero aunque Kadhem regresó, algunos de los arrestados nunca volvieron a Dujail. Fueron asesinados, incluso años después del incidente, en 1985.
La misión que ahora tiene la parte acusadora es demostrar que Saddam Hussein fue responsable personalmente de lo sucedido.
"Lo que realmente quieren hacer es probar que Saddam Hussein dio la orden", explica en profesor Michael Scharf, un abogado que ayudó a entrenar a varios jueces en la corte que juzga al depuesto líder iraquí.
"Pero va a ser un poco difícil porque Saddam Hussein tiene una reputación de no escribir nada precisamente para evitar esta situación."
De todas formas, Scharf cree que la defensa escogió Dujail como su primer caso porque es el más fuerte que tienen. Los investigadores han estado recogiendo testimonios así como evidencia documental y forense por varios meses.
Sólo cuando esa evidencia sea presentada en la corte se sabrá qué tan fuerte son las pruebas.
Y sólo entonces la gente de Dujail conocerá exactamente cómo y bajo qué circunstancias murieron sus familiares.
