.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
»

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
»

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Egipto es un aliado importante para EEUU
En imagen de agosto de 2009, el presidente egipcio, Hosni Mubarak, se reunió en la Casa Blanca con su par estadounidense, Barack Obama. Egipto es el segundo receptor de la asistencia de Washington en el mundo a cambio de comportarse como un "aliado" confiable en la región. Foto: Reuters
Se dice que algún político estadunidense, justificando el apoyo de Washington a dictadores, declaró que "Somoza es un hijo de puta, pero es nuestro hijo de puta", y esa frase, cambiando el apellido, tal vez resume más que nada la relación de Estados Unidos con el régimen de Hosni Mubarak durante los últimos 30 años. Y al igual que ocurrió con Nicaragua, ahora parece ser el caso en Egipto -con muchos más ejemplos en medio-, en donde un pueblo decide sorprender al autoproclamado defensor mundial de la "democracia" sólo por demandar, pues, democracia, y con ello provocar una"crisis" para los que manejan eso de la "geopolítica".
Egipto es el segundo receptor de la asistencia estadunidense en el mundo (unos mil 500 millones de dólares anuales, con más de 85 por ciento en asistencia militar). Estados Unidos ha capacitado a sus fuerzas armadas, ha suministrado desde los tanques Abrams, aviones caza y más aparatos militares hasta el gas lacrimógeno que la policía lanzó contra los manifestantes, a cambio de que se comporte como un"aliado" confiable de la lógica geopolítica de Estados Unidos en la región.
Pero ahora, cuando "nuestro hijo de puta" pierde el control, el desafío para Washington es el "manejo" de la "crisis", la cual decora con palabras como"democracia", "elecciones imparciales y libres","respeto a los derechos humanos" y todo lo demás que durante años jamás se había exigido de esta manera desde Estados Unidos. De hecho, las cámaras de tortura empleadas contra disidentes por el régimen de Hosni Mubarak fueron las mismas que se utilizaron, como favor al gobierno estadunidense, para torturar a"sospechosos de terrorismo" secuestrados por la CIA en otras partes del mundo en lo que se llamaba"rendiciones" (una de las confesiones arrancadas por tortura ahí fue parte de las "evidencias" empleadas por Estados Unidos ante la ONU para justificar la guerra contra Irak).
De repente algunos políticos ahora confiesan que quizás fue un error dar prioridad a los intereses geopolíticos y no a la democracia. El senador demócrata John Kerry, presidente del Comité de Relaciones Exteriores, escribió esta semana que durante un largo periodo el financiamiento estadunidense a los militares egipcios ha dominado la relación bilateral, porque existía "un entendimiento estratégico de que nuestra relación beneficiaba la política exterior estadounidense y promovía la paz en la región", y por lo tanto, afirmó, había una política de apoyo a Mubarak. Pero subrayó que la ira y las aspiraciones que impulsan las manifestaciones no desaparecerán sin cambios extensos, y por ello advirtió que "el despertar en todo el mundo árabe tiene que llevar nueva luz a Washington también. Nuestros intereses no son servidos al observar a gobiernos amistosos derrumbarse bajo el peso de la ira y frustración de sus propios pueblos..."
Pero tal vez la frase que mejor resumió la relación estadunidense (e israelí) con Mubarak fue la de John Rothmann, un sionista estadounidense quien en su programa de radio en San Francisco afirmó: "nadie defiende a Mubarak. Puede que sea un bárbaro, pero es nuestro bárbaro".
Pero otros en este país denuncian la lógica que ha dominado la relación bilateral. En la misma San Francisco, como en otras ciudades, incluida Washington, a lo largo de los últimos días se han realizado actos en solidaridad con los rebeldes en Egipto con la participación de diversas agrupaciones progresistas junto con representantes de la comunidad egipcia en este país. En San Francisco un amplio contingente de la agrupación Voz Judía por la Paz se sumó a la manifestación de solidaridad con el pueblo egipcio el sábado, lo que provocó un intenso y furioso debate en esa comunidad a nivel nacional; incluso otras agrupaciones judías acusaron a Voz de ser "anti Israel", reportó el New York Times.
En el otro extremo, para algunos de la derecha en Estados Unidos la sublevación en Egipto es un asunto casi apocalíptico. Glenn Beck, la figura mediática más famosa de la derecha, advirtió a sus televidentes en Fox News que la Hermandad Musulmana y la izquierda"radical" estadounidense operan de manera conjunta en lo de Egipto para llevar a cabo "la destrucción del mundo occidental". Acusó que agrupaciones estadunidenses antiguerra como Código Rosa, Hamas y la Hermandad Musulmana están vinculados para promover una agenda izquierdista totalitaria, y por eso instó a todos a orar "por nuestra forma de vida".
Para Noam Chomsky, la rebelión en Egipto es justo en contra de "nuestra forma de vida" impuesta a ese pueblo por su gobierno y las políticas estadounidenses -sobre todo el modelo neoliberal- que anularon sus aspiraciones más básicas. En entrevista con Amy Goodman en su programa Democracy Now, Chomsky dijo que Estados Unidos y Egipto están relacionados no sólo por las cúpulas, sino por lo que ocurre en sus sociedades. La evaluación por los políticos estadunidenses, dijo, era que lo más importante es que los "dictadores nos apoyan" en la región "y podemos hacer caso omiso de la población porque están en silencio y mientras prevalece el silencio, ¿a quién le importa? De hecho hay algo análogo en eso para la situación interna en Estados Unidos, y por supuesto es la misma política por todo el mundo".
Chomsky explicó que "la población de Estados Unidos también está llena de ira, frustrada, llena de temor y odios irracionales. Los cuates en Wall Street, mientras tanto, están muy bien, los mismos que crearon la crisis actual... Y ellos están saliendo más fuertes y ricos que nunca. Pero todo está bien mientras se mantiene pasiva la población... Ese es el escenario que se ha estado desarrollando en Medio Oriente también, como lo fue en Centroamérica y otros dominios".
Chomsky concluye que "todo ello revela un desprecio por la democracia y la opinión pública realmente profunda" de lo gobernantes.
Egipto, por el momento, ha puesto a todos esos gobiernos sobre aviso.
(Con información de La Jornada)
Periodista mexicano, corresponsal del diario La Jornada en los Estados Unidos.
Vea también

Se han publicado 3 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Estados Unidos ha tenido muchos "ahijados reconocidos" como "Hijos de puta", No solo Somoza sino una larga lista a la que le sigue Pinochet, entre muchos  en el mundo.
Con el máximo respeto para una masa de mujeres que aunque se intente justificar como la "Profesión más antigua" ha sufrido lo suyo, comenzando por la "Primera", lamentablemente desconocida, y  sobre la que algún día escribiré y con una destacada atención en el proyecto de "Fundación"  (Aprovecho todas las ocasiones)
Ahora bien, mientras que Obama en su comparecencia ante la FOX declara, según Democracy Now de ayer (Lunes 7)
"Egipto no va a volver atrás. El pueblo egipcio quiere libertad, elecciones libres y justas y un gobierno representativo y responsable. Por eso, lo que hemos dicho es: ‘deben comenzar una transición ya’. Mubarak ya decidió no presentarse a la reelección otra vez, su mandato termina este año. Y lo que hemos dicho es: ‘asegurémonos de unir a todos los grupos de Egipto, dejemos que el pueblo egipcio determine cuál debe ser el proceso para una transición ordenada pero significativa’". El sábado, el enviado especial del Presidente Barack Obama a Egipto, Frank Wisner, llamó abiertamente a que Mubarak permaneciera en el cargo. Wisner dijo: “Mubarak debe permanecer en el cargo para dirigir esos cambios. Es un momento ideal para que marque el camino a seguir".(Democracy Now Lunes 07)
Obama se ha convertido en el experto nadador que sabe esconder muy bien sus prendas de vestir; pero cada vez más se le ve todo el "Tejido epitelial" (Piel y faneras)
Esperaré a mañana para saber si ha sido recibido
Los dictadores, en todas partes del mundo son hechura del imperio busgués monopolista, de la Academia norteamericana de la guerra,de la Eacuelas de las Américas, de la academia de la tortura y la estorción, de la escuelas política de norteamérica; del consenso de Washintong de los más retrógrado y derechista de la mafia norteamericana de todos los tiempos, del pensamiento reaccionario que se gestó hace siglos en el pensamiento ingés y en el pensamiento nazi-fascista que a partir de Hitler tomó matices que hoy se les adécuan al imperio actual y tomó reanudados empeños con la política neoliberal, sionista y de otras herencias imperiales, a partir del dominio de EE.UU. de las finanzas, del dominio del sistema mundial de defensa de los intereses de la burguesía mundial y del círculo de los ricos donde encabezan la élite siete países y donde el Complejo Militar Industrial de EE.UU. que abarca más de mil estaciones navales, estaciones militares e instalaciones de todo tipo, tal cual adecuación para hacer eterno el dominio a partir de que dominan como dueños, gestores y jefes el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, el dominio mundial de las finanzas al tener a partir del Departamento del Tesoro como subsidiarias al Banco Mundial, al F.M.I. y al sistema de bolsas en todo el mundo y como ministerios propios todos los sistemas monopólicos y las trasnacionales, sistemas que incorporan como aparatos de guerra en caso de conflictos imperiales y de grandes traumatismos militares en el mundo, como ocurrió cuando se incorporaron en la Segunda Guerra mundial que sus principales negociantes pasaron a ministros. Esta estrategia no es nueva y no ha cambiado, los ministerios en la paz conforman sistemas para la guerra y suman, además organismos internacionales a los que suman en sus estrategia militar y tienen incorporados sistemas completos e incluso países completos a los que supongo ocuparán con el beneplácito de sus capaz burguesas y sus sistemas de trasnacionales.
El imperio tiene, aún una alta preparación y determinación para el dominio mundial, tal que no debe dejarse de tener en cuenta y saber, que el mundo debe prepararse para superarlos en organización y distribución del dominio y la fuerza o se hará invencible.
El imperio tiene su talón de aquile en las situaciones de crisis y en el aspecto de la ideología,la economía y las realidades sociales, que piensa todos los ciudadanos del universo somos parias y estamos como una cosa a su disposción para utilizarnos y eliminarnos cual necesidad se les presente.
Tales razonamientos no se me ocurren, sino que me asisten porque son herencia de miles de pensadores que han trabajado por mejorar esta humanidad que nos ocupa y que en ocasiones, desde el eco del propio sistema imperial nos llegan inconformes que reflejan esta forma de pensar. Hay que ponerle asunto al problema.
Se han publicado 3 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Periodista mexicano, corresponsal del diario La Jornada en los Estados Unidos.
Vea también

Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Política                     »

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
Noticias, Sociedad                     »

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Noticias, Economía                     »

Aeropuerto Internacional José Martí reiniciará operaciones el próximo 15 de noviembre
Temas del día
Tony y los Papos, un abuelo delegado (+ Fotos)
Comisiones Permanentes desarrollan sesiones de trabajo mediante videoconferencia (+Fotos)
Las 3 del día: Un resumen de las noticias de la semana (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Cuba reporta 37 nuevos casos positivos de COVID-19, ningún fallecido y 82 altas médicas
Subida de precios ¿Se respeta el dinero ajeno?
Solo la cooperación y la solidaridad internacional podrán salvar a la humanidad de esta grave crisis
Reinicio del Curso Escolar
Taller de experiencias de instructores de arte se celebrará de manera virtual
Realizarán exámenes de ingreso en La Habana, Sancti Spíritus y Ciego de Ávila, a partir del 3 de diciembre
Desde Cuba: Reinicio del curso escolar, medidas y condiciones sanitarias en los centros educacionales
