РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяВашингтон не отдаст Тихий океан ПекинуПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
31.03.2011 00:00:00
Ливийская оппозиция не может победить Каддафи

						 Николай Сурков						 					
Тэги: ливия, каддафи, война, нато


						 
						Отряды ливийской оппозиции пока мало напоминают дисциплинированную регулярную армию.Фото Reuters					
Вчера ливийские правительственные войска продолжили контрнаступление, отбросив на восток отряды оппозиции и вновь захватив Рас-Лануф, важный центр нефтепереработки. Между тем на состоявшейся во вторник в Лондоне конференции представители 40 стран и ведущих международных организаций договорились продолжать бомбардировки Ливии до тех пор, пока Каддафи не выполнит резолюцию СБ ООН № 1973 и не прекратит применять силу против мирных граждан. Однако пока остается открытым вопрос о военной помощи ливийским повстанцам. Также принято решение о создании контактной группы из 20 стран и организаций, которая будет координировать международные усилия по содействию перехода к демократии в Ливии. В нее вошли представители арабских стран, Африканского союза и Лиги арабских государств. Госсекретарь США Хиллари Клинтон призвала участников конференции «наращивать давление на Каддафи и усиливать его изоляцию, чтобы заставить его уйти от власти». США, Великобритания и Катар заявили, что Каддафи и его семье позволят покинуть Ливию и избежать преследования, если он в ближайшее время положит конец кровопролитию. Американские и французские делегаты поднимали вопрос о снабжении ливийских повстанцев оружием, однако он так и не был решен. Впрочем, президент Обама уже заявил о готовности США снабдить ливийскую оппозицию средствами связи, медикаментами и оказывать ей транспортную поддержку. Тем временем все более очевидной становится неспособность противников Каддафи самостоятельно справиться с правительственными войсками. У повстанцев нет ни настоящей артиллерии, ни достаточного количества бронетехники, а пикапы с пулеметами годятся только для небольших стремительных рейдов вдоль дорог. Кроме того, наблюдатели отмечают полное отсутствие выучки у бойцов оппозиции, которые даже не знают, как рыть окопы. В результате во вторник регулярные части ливийской армии легко обратили их в бегство на дальних подступах к родному городу Каддафи – Сирту. Кавалькада пикапов, два дня почти беспрепятственно двигавшаяся от недавно освобожденной Адждабии к Сирту, попала сначала под интенсивный обстрел, а потом едва не угодила в окружение. В результате повстанцам пришлось спешно отступить к Бин-Джаваду, а затем откатиться еще дальше на восток и оставить недавно освобожденный Рас-Лануф. В этой связи встает вопрос об оказании повстанцам непосредственной воздушной поддержки, как это было, например, сделано в 2001 году в Афганистане, когда авиация США наносила удары в интересах Северного альянса. Однако резолюция № 1973 санкционирует лишь защиту мирных граждан. Кроме того, такой шаг потребует отправки на передовую специалистов-корректировщиков, а это будет означать уже фактически прямое участие в боевых действиях на стороне оппозиции. Впрочем, по данным британских СМИ, в Ливии уже находятся бойцы специальной авиадесантной службы – SAS, которые наводили английских пилотов на цели в Триполи. Но есть ли они или их американские коллеги в боевых порядках повстанцев, доподлинно неизвестно. Не все просто и с возможными поставками в Ливию вооружения и боевой техники. Среди повстанцев мало профессиональных военных, и некому учить ополченцев пользоваться современным оружием. Значит, потребуются военные советники и инструкторы, а это тоже не предусмотрено решением Совбеза. Между тем Россия настороженно относится к планам расширения военной помощи ливийским оппозиционерам. «Когда Совет Безопасности принимал эту резолюцию, он санкционировал применение силы с исключительной целью защиты гражданского населения, и те страны, которые вызвались эту резолюцию выполнять, будут отчитываться именно в Совете Безопасности, а не перед каким-либо другим органом, созданным на разовой основе», – предупредил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. Постоянный представитель РФ при НАТО Дмитрий Рогозин выразился еще более решительно. По его мнению, участники состоявшейся в Лондоне конференции искали пути выхода за пределы резолюции СБ ООН. «Сейчас нет более важной задачи, чем прекращение огня для защиты мирного населения, поскольку разрастание конфликта, интеграция в него внешних участников и вынашивание планов наземной операции могут привести к глубочайшему региональному кризису», – заявил Рогозин. По сведениям Интерфакса, постпред также подчеркнул важность соблюдения введенного ООН эмбарго на поставки оружия в Ливию. «Под Ливией имеется в виду не Каддафи, а регион конфликта, поэтому очевидно, что эмбарго распространяется на всех участников конфликта», – заявил он. Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс