Ukraine : l' horizon économique dégagé avant un vote séparatiste Publié <d>XXXX-10-31</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT22:18</d> à Kiev ( AFP ) Accord gazier avec Moscou , proposition de reconduire Arseni Iatseniouk au poste de Premier ministre : l' horizon économique des autorités ukrainiennes s' est dégagé <d>XXXX-XX-XX</d> mais le vote séparatiste de <d>XXXX-XX-XX</d> risque de sceller la perte pour Kiev de l' Est prorusse . Après <d>P4M</d> de conflit , l' Ukraine , la Russie et l' Union européenne ont signé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à Bruxelles un accord provisoire sur la reprise de livraisons de gaz russe vers Kiev pendant l' <d>XXXX-WI</d> , sécurisant aussi son transit vers l' Europe et qualifié par Washington d'"étape positive " . Aux termes de ce document , le géant gazier russe Gazprom va reprendre ses livraisons vers l' Ukraine , suspendues depuis <d>XXXX-06</d> , aussitôt que cette dernière commencera à lui rembourser une dette de 3,1 milliards de dollars . Élément crucial du compromis , un prix de " moins de 385 dollars les 1.000 m3 " a été fixé pour la durée de l' accord intérimaire , soit jusqu' en <d>XXXX-03</d> , et en outre Kiev dit avoir reçu des garanties financières de la Commission européenne . " Si la Russie tente d' augmenter le prix unilatéralement , comme cela a déjà été le cas une dizaine de fois , nous allons recevoir une aide financière de nos partenaires européens pour compenser la différence " , a déclaré le Premier ministre , Arseni Iatseniouk . Le président du groupe public ukrainien Naftogaz a pour sa part souligné <d>XXXX-XX-XXTEV</d> que la dette ukrainienne serait remboursée " avec l' argent du Fonds monétaire international " . - ' Pas de feux d' artifice ' - Fidèle à sa réputation de dur vis-à-vis de Moscou , M. Iatseniouk a toutefois averti qu' il ne fallait pas se réjouir trop vite car le problème gazier n' avait été résolu que " partiellement " . " Je voudrais qu' il n' y ait ni applaudissements ni feux d' artifice " , l' Ukraine devant encore déployer d' énormes efforts pour réduire sa dépendance du gaz russe , a encore souligné M. Iatseniouk . <d>P5D</d> après les législatives anticipées remportées par les pro-occidentaux , le jeune chef du gouvernement , partisan de la ligne plus ferme face à la Russie et principal négociateur avec les bailleurs de fond internationaux , a toutes les chances d' être reconduit dans ses focntions . Le président Petro Porochenko a fini par proposer sa candidature devant les futurs députés de sa formation tout en soulignant qu' ils devaient avant se mettre d' accord sur un " plan d' action commun " . Le Front populaire , la formation menée par M. Iatseniouk a créé la surprise aux législatives du <d>XXXX-10-26</d> en devançant légèrement le bloc présidentiel au scrutin proportionnel . Le Bloc du président , donné grand favori par les sondages pré-électoraux , a recueilli nettement moins de voix qu' il ne l' espérait et devra faire des concessions . - ' Légitimer ' le pouvoir des séparatistes - Sur le terrain , la situation demeure très tendue <d>P2D</d> avant le vote séparatiste organisé sur les territoires qui échappent au contrôle de Kiev et qui a été dénoncé par l' Occident comme un obstacle à la mise en oeuvre du plan de paix . L' ONU a publié <d>XXXX-XX-XX</d> un nouveau bilan du conflit de <d>P7M</d> qui est passé à 4.035 morts , soit 300 morts en dix derniers jours qui illustre la fragilité du cessez-le-feu en vigueur depuis <d>XXXX-09-05</d> . Plus de 930.000 personnes ont fui leurs maisons , selon la même source . Les autorités ukrainiennes ont fait état d' un civil et d' un soldat ukrainien tués en <d>P1D</d> . Des journalistes de l?AFP à Donetsk , fief séparatiste , ont entendu en fin d?après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> de nombreux tirs d' artillerie et de mortier aux abords de l?aéroport , resté un des points chauds malgré un cessez-le-feu instauré <d>XXXX-09</d> . Kiev accuse les rebelles d' avoir multiplé leurs attaques contre les positions ukrainiennes à l' approche des élections législatives et présidentielle à Donetsk . " Ces élections vont donner une légitimité à notre pouvoir et vont nous éloigner encore un peu plus de Kiev " , a assuré <d>XXXX-XX-XX</d> Roman Liaguine , chef de la commission électorale mise en place pour ce vote par la " République de Donetsk " autoproclamée . Dans un entretien téléphonique , la chancelière allemande Angela Merkel , le président français François Hollande et Petro Porochenko ont appelé leur homologue russe Vladimir Poutine à ne pas reconnaître ce vote contrairement à ce qu' a promis <d>XXXX-WXX</d> le chef de la diplomatie russe . A l' instar de la France , de l' Allemagne et de l' Ukraine , la porte-parole du département d' Etat Jennifer Psaki , a jugé ces élections " illégitimes et illégales " . " Les Etats - Unis ne reconnaitront pas les résultats " de ces scrutins , a ajouté Mme Psaki . Le Kremlin , accusé par Kiev et les Occidentaux de soutenir militairement les rebelles et d' avoir déployé ses troupes régulières en Ukraine , semble faire la sourde oreille , n' ayant même pas mentionné cet appel dans son communiqué concernant cet entretien téléphonique . En revanche , Moscou y a souligné la nécessité d' un " dialogue sérieux " entre Kiev et les rebelles qui " permettrait une stabilisation complète de la situation " . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies