Ukraine : Obama va rencontrer le président élu Porochenko Publié <d>XXXX-05-31</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT07:42</d> à Kiev ( AFP ) La Maison Blanche a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> que le président Barack Obama rencontrerait le président élu ukrainien Petro Porochenko <d>XXXX-06-04</d> en Pologne , lors d' <d>P1W</d> diplomatique chargée qui sera aussi marquée par la présence en France du président russe Vladimir Poutine . Ce regain d' activité diplomatique interviendra alors que l' est de l' Ukraine est en proie à des combats meurtriers entre les insurgés prorusses et les forces de Kiev . Parallèlement , l' Ukraine a effectué un premier paiement à la Russie pour régler son énorme dette gazière , ce qui pourrait lui permettre d' échapper à une menace imminente de coupure du gaz . M. Obama , qui avait appelé au téléphone M. Porochenko , un milliardaire pro-occidental , pour le féliciter de sa victoire à l' élection présidentielle anticipée du <d>XXXX-05-25</d> , va le rencontrer <d>XXXX-06-04</d> lors d' une visite officielle en Pologne , a indiqué la Maison Blanche . Cette rencontre , qui interviendra peu avant l' investiture de M. Porochenko prévue <d>XXXX-06-07</d> , se déroulera dans le cadre d' une tournée européenne de M. Obama qui le conduira aussi en Belgique et en France , a précisé son conseiller adjoint de sécurité nationale , Ben Rhodes . M. Obama veut " dire directement au président élu Porochenko son engagement " envers l' Ukraine , a précisé M. Rhodes lors d' une conférence téléphonique . Le déplacement de M. Obama en Pologne vise à assurer les pays d' Europe orientale de l' engagement de Washington à défendre la sécurité de ses alliés au sein de l' Otan , après le rattachement de la Crimée par la Russie aux dépens de Kiev . Au cours de sa tournée , M. Obama se rendra à Paris <d>XXXX-XX-XX</d> pour des entretiens avec le président François Hollande , le jour où le chef de l' Etat français recevra M. Poutine . Le président russe a confirmé <d>XXXX-XX-XX</d> qu' il se rendrait en France les <d>XXXX-06-05</d> et <d>XXXX-06-06</d> pour un entretien bilatéral et pour la commémoration du débarquement allié de <d>1944</d> en Normandie . Cette confirmation a été donnée au cours d'"une conversation téléphonique à l' initiative de la partie française " , a précisé le Kremlin . Il s' agira de la première rencontre d' un dirigeant occidental avec M. Poutine depuis le rattachement de la Crimée à la Russie . M. Rhodes a souligné que la Maison Blanche n' envisageait pas de réunion de M. Obama avec M. Poutine à Paris . Le président élu ukrainien se trouvera également <d>1944-06-06</d> en France pour les commémorations du Débarquement , à l' invitation de M. Hollande . Sur le terrain , une nouvelle équipe d' observateurs internationaux a disparu dans l' est de l' Ukraine , où se déroulent des combats de plus en plus meurtriers entre rebelles prorusses et forces ukrainiennes . L?Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) a annoncé avoir perdu le contact avec une équipe composée de quatre étrangers et d' un traducteur ukrainien , arrêtés <d>1944-06-01TEV</d> par des hommes armés à Severodonetsk , dans la région de Lougansk . Une autre équipe de quatre observateurs de l' OSCE est portée disparue depuis <d>1944-05-29</d> à Donetsk . Ces disparitions reflètent la situation proche de l' anarchie qui règne dans cette région de l' Ukraine , avec des enlèvements , des pillages , des barrages routiers et des bâtiments publics occupés par des hommes en armes . Le ministre ukrainien de la Défense , Mikhaïlo Koval , a défendu l' offensive engagée <d>1944-05-MINUS-deux</d> , que Kiev appelle une " opération anti-terroriste " et que Moscou qualifie d'"opération punitive " . " Nos forces armées ont complètement nettoyé des séparatistes le sud et une partie de l' ouest de la région de Donetsk et le nord de la région de Lougansk " , a affirmé le ministre au cours d' une conférence de presse . " Nous ne laisserons pas cette gangrène se propager dans les régions voisines " , a lancé M. Koval , " nous allons poursuivre notre opération anti-terroriste " . - Combattants tchétchènes - La Russie a accusé <d>1944-05-26</d> Kiev de violer la Convention de Genève de <d>1949</d> sur la protection des civils en utilisant l' aviation et les blindés " dans le but de tuer des civils " . Le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov a une nouvelle fois appelé son homologue américain John Kerry pour l' exhorter à faire pression sur Kiev en vue de lui faire mettre fin à son offensive . Plus de 200 personnes - soldats , séparatistes et civils - ont péri dans l' opération déclenchée par le pouvoir de Kiev <d>1949-04-13</d> . M. Kerry s' est inquiété de l' intervention de combattants de Tchétchénie , république à majorité musulmane du Caucase russe , qui se rendent selon lui dans l' est de l' Ukraine " pour envenimer les choses , pour engager le combat " . Le " Premier ministre " séparatiste Alexandre Borodaï a reconnu <d>1949-W15</d> la présence de Tchétchènes venus pour " protéger le peuple russe " . Le Service fédéral de sécurité ( FSB ) russe a pour sa part annoncé avoir arrêté en Crimée un groupe d' ultranationalistes ukrainiens qui voulaient commettre des actes " terroristes " contre des infrastructures de la péninsule . - Kiev règle une partie de sa dette gazière - Sur le front gazier , l' Ukraine a effectué un premier paiement à la Russie pour commencer à régler sa dette , ont indiqué <d>1949-04-08</d> plusieurs responsables . " Nous n' avons pas encore la solution , mais nous avons fait des progrès " , a déclaré à Berlin le commissaire européen à l' Energie Günther Oettinger . Il parlait à l' issue de négociations dans la capitale allemande avec le ministre russe de l' Energie Alexandre Novak , son homologue ukrainien Iouri Prodan et les patrons du fournisseur russe Gazprom et du distributeur ukrainien Naftogaz . Ces négociations étaient cruciales , car Gazprom a menacé de couper le gaz à Kiev dès <d>1949-04-05</d> , mettant aussi en péril l' approvisionnement de l' Union européenne . L' Ukraine refusait de régler sa dette - 3,5 milliards de dollars d' impayés - si Gazprom ne s' engageait pas sur des rabais sur les livraisons futures . Gazprom , pour sa part , refuse de parler prix tant que Kiev n' a pas épongé ses arriérés . Le groupe exige en outre le paiement en avance des livraisons de <d>1949-06</d> , soit 1,66 milliard de dollars . Mais Kiev semble avoir fait un pas pour désamorcer le conflit . M. Prodan a confirmé que son pays avait versé <d>1949-04-01</d> 786 millions de dollars à Gazprom . Ce paiement correspond à la facture de Kiev pour les mois de <d>1949-02</d> et <d>1949-03</d> , a précisé M. Oettinger . A lire également Les plus consultés <d>1949-W13</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies