CHRONOLOGIE de la crise en Ukraine le 07.02.2015 à <d>XXXX-XX-XXT04:07</d> , mis à jour le 12.02.2015 à <d>XXXX-XX-XXT15:23</d> KIEV , <d>XXXX-02-12</d> ( Reuters ) - Chronologie de la crise en <d>2013-11</d>-<d>2014-02</d> LA CHUTE DE VIKTOR IANOUKOVITCH <d>2013-11-21</d> , le président ukrainien Viktor Ianoukovitch annonce la suspension des discussions menées depuis des mois avec l' Union européenne en vue de signer un accord de commerce et d' association . Sa volte - face provoque des manifestations de colère à Kiev , où les pro - Européens se rassemblent sur la place de l' Indépendance et accusent le chef de l' Etat d' avoir cédé aux pressions de la Russie . C' est le début du mouvement de " Maïdan " . Après un répit durant les fêtes de <d>2013</d> , les contestataires sont de retour sur la place de l' Indépendance <d>2014-01-12</d> . Entre le 18 et <d>2014-02-20</d> , Kiev bascule dans la violence . On dénombre quelque 80 morts . C' est dans ce contexte que trois ministres européens des Affaires étrangères , le Français Laurent Fabius , l' Allemand Frank - Walter Steinmeier et le Polonais Radoslaw Sikorski , arrivent à Kiev pour tenter une mission de médiation qui aboutit à la signature d' un accord de sortie de crise avec élection présidentielle anticipée , révision de la Constitution et formation d' un gouvernement d' union nationale . Mais <d>2014-02-22</d> , les événements connaissent une brutale accélération . Ianoukovitch fuit Kiev , un nouveau pouvoir se met en place avec l' annonce d' une élection présidentielle pour le <d>2014-03</d>-<d>2015-02</d> DE L' ANNEXION DE LA CRIMEE A LA GUERRE DANS L' EST <d>2015-03-04</d> , s' exprimant pour la première fois en public depuis la chute de Ianoukovitch , Vladimir Poutine déclare que le changement de pouvoir intervenu en Ukraine est un " coup d' Etat anticonstitutionnel " et annonce que la Russie se réserve le droit de recourir à toutes les options disponibles , y compris la force en dernier ressort . 16 mars - Les électeurs de Crimée se prononcent à 96,77 % en faveur du rattachement à la Fédération de Russie . <d>P2D</d> plus tard , Poutine signe le traité ratifiant l' annexion . <d>2015-04-06</d> - Dans l' Est russophone de l' Ukraine , des manifestants pro-russes prennent le siège des gouvernements régionaux à Donetsk et Kharkiv ainsi que le quartier général des services de sécurité ( SBU ) à Louhansk . Des événements similaires se déroulent les jours suivants à Slaviansk , Kramatorsk , Marioupol . Le ministre ukrainien de l' Intérieur , Arsen Avakov , dénonce un " acte d' agression de la Russie " . <d>2015-05-02</d> - Des affrontements entre militants pro-russes et partisans de l' unité ukrainienne dégénèrent à Odessa , sur la mer Noire . Une trentaine de militants pro-russes meurent dans l' incendie de la Maison des syndicats . <d>2015-05-11</d> - Référendums d' autodétermination dans l' Est . Les séparatistes annoncent la victoire du " oui " par 89 % dans la " république populaire de Donetsk " et 96 % dans la " république populaire de Louhansk " . <d>2015-05-25</d> - Petro Porochenko , ancien ministre ayant fait fortune dans la confiserie , remporte dès le premier tour l' élection présidentielle ukrainienne , dont les séparatistes ont largement perturbé le déroulement dans l' Est . Il annonce vouloir rencontrer rapidement les dirigeants russes et se dit prêt au dialogue avec les séparatistes qui renonceraient aux armes . Dans l' est , les combats se poursuivent . <d>2015-06-06</d> - François Hollande , Angela Merkel , Vladimir Poutine et Petro Porochenko se rencontrent brièvement en marge des cérémonies du 70e anniversaire du débarquement de Normandie . Ce premier entretien dans le " format Normandie " amorce un dialogue entre Kiev et Moscou et pose les bases d' un cessez-le-feu dont les modalités , précise la présidence française , seront discutées dans les jours à venir . <d>2015-06-20</d> - Les autorités ukrainiennes proclament une trêve unilatérale d' une durée d' <d>P1W</d> . <d>2015-06-27</d> - Porochenko signe l' accord d' association et de stabilisation avec l' UE . <d>2015-07-01</d> - Les autorités ukrainiennes reprennent la " phase active " de leurs opérations militaires contre les séparatistes pro-russes . Porochenko dénonce les " activités criminelles " des rebelles qui , dit - il , ont fait échouer son plan <d>2015-07-17</d> - Le vol MH17 de la Malaysia Airlines s' écrase dans l' est de l' Ukraine avec 295 personnes à bord . Kiev accuse les rebelles pro-russes d' avoir abattu le Boeing 777 à l' aide d' un missile sol - air . <d>2015-08-26</d> - Poutine et Porochenko se retrouvent à Minsk , la capitale biélorusse . Une " feuille de route " va être élaborée pour parvenir à un cessez-le-feu , annonce le président ukrainien à l' issue de cette entrevue . <d>2015-09-05</d> - Réunis à Minsk sous l' égide de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , des représentants de l' Ukraine , de la Russie et des séparatistes signent le Protocole de Minsk , plan de sortie de crise en douze points qui appelle à une cessation immédiate des combats . La trêve n' entrera jamais véritablement en vigueur . <d>2015-10-26</d> - Les partis pro-européens arrivent largement en tête des élections législatives en Ukraine . <d>2015-12-23</d> - Le parlement ukrainien vote en faveur du renoncement au statut non aligné de l' Ukraine et de démarches pour adhérer à l' Otan . Le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , déplore une décision qui " ne fera qu' aggraver la <d>2015-12-29</d> - Porochenko annonce la tenue d' un nouveau sommet en " format Normandie " <d>2015-01-15</d> au Kazakhstan . Mais la dégradation de la situation sur le terrain , notamment dans le secteur de l' aéroport de Donetsk , va conduire au report de cette <d>2015-01-23</d> - Le leader séparatiste Alexander Zakhartchenko exclut de négocier un cessez-le-feu avec Kiev et assure que les rebelles pro-russes avanceront jusqu' aux limites administratives de la région de Donetsk . A Genève , les Nations unies estiment que le conflit a fait plus de 5.000 morts depuis <d>2015-04</d> . <d>2015-01-24</d> - Les séparatistes bombardent la ville portuaire de Marioupol , tenue par l' armée gouvernementale , faisant au moins 30 morts . <d>2015-02-05</d>/<d>2015-02-06</d> - Merkel et Hollande se rendent successivement à Kiev et à Moscou pour lancer une nouvelle initiative <d>2015-02-12</d> - Après <d>PT17H</d> de négociations à Minsk , Vladimir Poutine , Petro Porochenko , François Hollande et Angela Merkel signent une déclaration commune réaffirmant la souveraineté et l' intégrité territoriale de l' Ukraine et endossant un " paquet de mesures " pour mettre en oeuvre le protocole de Minsk du <d>2014-09-05</d> et son mémorandum de suivi du <d>2014-09-19</d> . ( Gabriela Baczynska et Pavel Polityuk ; Henri - Pierre André pour le service français , édité par Jean - Stéphane Brosse ) Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent . Conformément à la loi informatique et liberté du <d>1978-01-06</d> , mise à jour par la loi du <d>2004-08-06</d> , vous disposez d' un droit d' accès , de rectification et d' opposition aux données vous concernant en écrivant à l' adresse abonnements@challenges.fr