Ukraine : déploiement sécuritaire pour la présidentielle Publié <d>XXXX-05-21</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT18:19</d> à Kiev ( AFP ) Les autorités ukrainiennes vont déployer plus de 75.000 hommes <d>XXXX-XX-XX</d> pour assurer la sécurité de la présidentielle que les séparatistes prorusses promettent de perturber sous l' oeil bienveillant de Moscou menacé à nouveau par Washington de sanctions . A <d>P4D</d> de la présidentielle , le " front de l' Est " ukrainien , où les militaires et les insurgés armés prorusses s' affrontent sporadiquement depuis <d>XXXX-04-13</d> , connaît une accalmie après les violences du <d>XXXX-WXX</d> . Le président par intérim Olexandre Tourtchinov , accompagné par les ministres de l' Intérieur et de la Défense , s' est rendu pour la première fois près de Slaviansk , un des bastions rebelles de l' Est , encerclé par l' armée . Les habitants de l' Est " commencent à comprendre que les terroristes séparatistes mènent la région à un gouffre " , a affirmé M. Tourtchinov selon un communiqué . La campagne électorale , avant un scrutin tant attendu par les autorités de Kiev et par les Occidentaux , ne déchaîne pas les passions . Le milliardaire pro-occidental Petro Porochenko est donné grand favori par les instituts de sondage avec plus de 20 points d' avance sur l' ancienne icône de la révolution orange de <d>2004</d> , Ioulia Timochenko , qui a raté son retour en politique après sa libération de prison <d>2004-02</d> . A <d>P48Y</d> , le " roi du chocolat " - référence à sa fortune faite dans les chocolat Roshen - promet de mettre fin à l' insurrection dans l' Est et de régler la crise avec la Russie de Vladimir Poutine en <d>P3M</d> . " Je connais bien Poutine , j' ai une grande expérience de discussions avec lui , c' est un négociateur fort et difficile " , a -t -il déclaré à l' AFP , tout en estimant qu' un compromis est possible . La crise ukrainienne , née <d>2013</d> d' un mouvement de contestation à Kiev de l' autorité de l' ex - président Viktor Ianoukovitch , suivi d' un rattachement de la Crimée à la Russie et du déclenchement d' une insurrection armée dans l' Est , a consacré le retour des ambitions de la Russie sur la scène internationale et ouvert une période durable de confrontation entre Russes et Occidentaux . - 55.000 policiers - <d>XXXX-XX-XX</d> , le vice-président américain Joe Biden a mis en garde une énième fois la Russie . " Si la Russie sape l' élection en Ukraine nous devons rester déterminés à imposer des coûts supplémentaires " , a -t -il déclaré appelant " tous les pays ( à ) user de leur influence afin d' assurer un climat stable qui permette aux Ukrainiens de voter en toute liberté " . Pour assurer le bon déroulement du scrutin , Kiev a annoncé le déploiement de 55.000 policiers et 20.000 volontaires . Les séparatistes des régions de Lougansk et de Donetsk ont en effet promis d' empêcher le déroulement du scrutin dans l' Est , où près de 2 millions d' électeurs pourraient avoir des difficultés à se rendre aux urnes . <d>PXD</d> , la confusion a régné concernant l' éventuel retrait des troupes russes massés depuis <d>2013-03</d> le long de la frontière avec l' Ukraine . Les gardes-frontières n' observent plus de mouvement juste de l' autre côté de leur frontière avec la Russie mais ni les Etats - Unis ni l' Otan n' ont pu confirmer leur retrait total . Les Etats - Unis ont , par ailleurs , envoyé un croiseur lance - missiles en mer Noire pour continuer de rassurer les alliés est-européens de l' Otan . Moscou a réalisé un test de missile balistique de longue portée depuis l' une de ses bases proche de la mer Caspienne . <d>XXXX-XX-XX</d> , le gouvernement ukrainien a organisé une 3e table ronde , à Mykolaiïv , pour le " dialogue national " censé désamorcer la crise . Mais cette " table ronde " , pas plus que les précédentes , n' a donné de résultat . Dans l' autre conflit , gazier celui - là , qui oppose Kiev à Moscou , et menace potentiellement l?approvisionnement de l' Europe en gaz , le président de la Commission européenne , José Manuel Barroso , a appelé le président russe Vladimir Poutine à respecter son " engagement " de poursuivre les livraisons de gaz à l' Europe . Il a également estimé que l' UE devait réduire ses achats de gaz et de pétrole russes . La semaine dernière , Vladimir Poutine avait affirmé que la Russie n?avait reçu aucune " proposition concrète " de l' UE concernant les paiements de l' Ukraine pour les livraisons de gaz russe à venir , et avait appelé l' UE à une implication " plus active " . La Russie menace de suspendre ses approvisionnements dès <d>2013-06-03</d> si l' Ukraine ne règle pas par avance une facture de 1,66 milliard de dollars pour ses achats du mois de <d>2013-06</d> . Les autorités ukrainiennes ont rejeté <d>2013-05-28</d> l' exigence posée par Moscou de prépaiement . Le président Poutine , de son côté , a signé à Shanghai un méga - contrat d' approvisionnement de la Chine en gaz russe sur <d>P30Y</d> , évalué à 400 milliards de dollars . Il devrait prendre effet en <d>2018</d> . A lire également Les plus consultés depuis <d>2013-05-28T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies