L' Ukraine lutte contre la faillite , la Russie plus conciliante Publié <d>XXXX-02-25</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT18:50</d> à Kiev ( AFP ) L' Occident et la Russie cherchaient <d>XXXX-XX-XX</d> à apaiser la tension autour de l' Ukraine , où les autorités provisoires luttent pour prévenir une faillite du pays et faire obstacle aux tentations séparatistes du sud et de l' est . Après avoir mis en doute <d>XXXX-XX-XX</d> la légitimité des nouveaux dirigeants ukrainiens et déclaré ne pas se voir " travailler " avec un gouvernement issu d' une " révolte " , Moscou a abaissé d' un ton sa rhétorique <d>XXXX-XX-XX</d> . Tout en se déclarant opposé à la tenue d' une élection présidentielle anticipée <d>XXXX-05-25</d> , le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov a affirmé que Moscou souhaite " que l' Ukraine fasse partie de la famille européenne , dans tous les sens du mot " . " Nous sommes d' accord ( ... ) qu' il serait dangereux et contreproductif de forcer l' Ukraine à un choix + soit vous êtes avec nous , soit contre nous+ " , a -t -il ajouté . Côté occidental , des diplomates de haut rang ont apporté <d>XXXX-XX-XX</d> leur soutien au nouveau pouvoir , tout en soulignant l' importance d' associer la Russie à tout règlement . " Nous proposons du soutien , pas de l' ingérence " , a expliqué à Kiev le chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton . " Il est crucial que la Russie , en tant qu' important voisin de l' Ukraine , lui apporte aussi son soutien pour faire en sorte que le pays puisse aller de l' avant de la manière qu' il souhaite " , a -t -elle dit . Le numéro deux de la diplomatie américaine William Burns est arrivé <d>XXXX-XX-XXTAF</d> à Kiev pour rencontrer les nouveaux responsables . La Russie avait annoncé en <d>XXXX-12</d> un crédit de 15 milliards de dollars , dont elle n' a <d>PRESENT_REF</d> versé que 3 milliards , ainsi qu' une forte baisse des prix du gaz . Le versement du solde du prêt paraît <d>PRESENT_REF</d> incertain au vu des tensions entre les deux capitales . L' Ukraine elle - même a besoin de 35 milliards de dollars et place ses espoirs dans l' organisation d' une conférence de donateurs occidentaux , selon son ministre des Finances par intérim Iouri Kolobov . Cette requête a reçu un accueil favorable auprès des Européens . " Il faut éviter une guerre civile , il faut éviter l' effondrement financier et économique du pays , et il faut organiser une conférence internationale pour éviter la faillite de l' Ukraine " , a estimé le chef de la diplomatie grecque Evangelos Venizelos , dont le pays préside <d>PRESENT_REF</d> l' Union européenne . - " Crimes contre l' humanité " - Le Parlement a par ailleurs voté à une très large majorité une résolution demandant à la Cour pénale internationale ( CPI ) de poursuivre le président déchu Viktor Ianoukovitch , dans le cadre d' une enquête pour " crimes contre l' humanité " . Destitué <d>XXXX-XX-XX</d> par le Parlement , il faisait déjà l' objet d' un mandat d' arrêt pour " meurtres de masse " de civils après les affrontements qui ont fait 82 morts à Kiev la semaine dernière dont une quinzaine de policiers . " Le pouvoir ( déchu ) a bâti un système de bandits basé sur la corruption et les tueurs " , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> Arseni Iatseniouk , l' un des responsables de l' opposition . " S' il n' avait pas eu le bataillon du ciel ( surnom donné aux victimes de Maïdan ) , il y aurait eu des milliers de morts . La seule solution pour ce pouvoir est le tribunal international de La Haye " , a -t -il ajouté . Mais , signe de la difficulté à trouver un compromis politique également à l' intérieur du pays , le Parlement a repoussé à <d>XXXX-XX-XX</d> la nomination d' un gouvernement de transition , initialement prévue <d>XXXX-XX-XX</d> . " Il faut que la décision soit prise <d>XXXX-XX-XX</d> . On ne peut pas attendre plus longtemps " , a lancé au Parlement le président par intérim , Olexandre Tourtchinov . " Menez des consultations jour et <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , mais il faut que ce soit transparent " , a -t -il ajouté . Les noms les plus fréquemment cités pour le poste de Premier ministre sont ceux du banquier et dirigeant de la contestation Arseni Iatseniouk , de l' oligarque d' opposition Petro Porochenko et de l' ancienne chef du gouvernement Ioulia Timochenko . Cette dernière a toutefois déjà indiqué qu' elle ne briguait pas le poste et s' apprêtait à aller se faire soigner en Allemagne . " Ceux qui participeront à ce gouvernement d' un côté sauvent le pays mais de l' autre doivent se rendre compte qu' ils commettent un suicide politique " , a jugé M. Iatseniouk . L' ex - champion du monde poids - lourds de boxe , devenu l' un des dirigeants de la contestation , Vitali Klitschko a pour sa part annoncé sa candidature à l' élection présidentielle anticipée du <d>XXXX-05-25</d> , affirmant vouloir " rétablir la justice " afin de " changer complètement les principes et les règles du jeu en Ukraine " . Le gouverneur pro-russe de la région de Kharkiv , Mikhaïlo Dobkine , s' est également déclaré candidat . La campagne électorale a débuté <d>XXXX-XX-XX</d> et les candidats ont jusqu' au 30 mars pour s' inscrire , selon la commission électorale centrale . Mme Timochenko , en revanche , n' a fait " aucune déclaration concernant l' élection présidentielle " , selon sa porte-parole <d>XXXX-XX-XX</d> . - Signes de séparatisme - Le président par intérim a appelé à " mettre immédiatement un terme aux manifestations dangereuses de séparatisme " , sans citer de cas concrets . A Sébastopol et Simféropol , dans la péninsule pro-russe de Crimée , des manifestations pro-russes se sont déroulées <d>XXXX-XX-XX</d> , rassemblant plusieurs centaines de personnes . Dans le port de Sébastopol , qui abrite la flotte russe de la mer Noire , deux blindés stationnaient en ville , l' un sur le territoire de l' état - major de la flotte russe et l' autre dans la cour de la Maison de Moscou , ont constaté des journalistes de l' AFP . Les Occidentaux ne cachent pas depuis <d>PXD</d> leurs craintes pour l' intégrité territoriale de l' Ukraine . Ils redoutent que la crise <d>PXM</d> n' ait creusé le fossé entre l' Est russophone et russophile , majoritaire , et l' Ouest nationaliste et ukrainophone . " On ne va pas abandonner nos frères en Ukraine dans ce conflit de civilisations " , a prévenu Leonid Sloutski , député russe et chef de la commission parlementaire en charge des affaires d' ex - républiques soviétiques , qui se trouvait <d>XXXX-XX-XX</d> à Simféropol , chef - lieu de la péninsule pro-russe de Crimée ( sud ) , selon les agences russes . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies