Ukraine : la Russie laisse entrevoir une sortie de crise avec les Occidentaux Publié <d>XXXX-03-29</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT23:17</d> à Moscou ( AFP ) La Russie a laissé entrevoir <d>XXXX-XX-XX</d> la possibilité d' une sortie de crise négociée avec les Occidentaux en Ukraine , passant par une fédéralisation de l' ex - république soviétique , et a exclu toute nouvelle intervention après la prise de la Crimée . Le Kremlin a confirmé l' appel téléphonique de Vladimir Poutine à Barack Obama , annoncé la veille au <d>XXXX-XX-XXTEV</d> par la Maison Blanche . Le président russe y a appelé son homologue à étudier " les mesures que peut prendre la communauté internationale pour coopérer en vue d' une stabilisation " . Les deux puissances ont manifestement l' intention d' agir vite . Le secrétaire d' Etat américain John Kerry , de retour d' une visite au Proche - Orient , a annulé son retour à Washington pour prendre la direction de Paris afin de s' y entretenir avec son homologue russe Serguëi Lavrov . " La rencontre a lieu à Paris <d>XXXX-XX-XXTEV</d> " , a déclaré aux journalistes la porte-parole du département d' Etat , Jen Psaki , ce qu' a confirmé <d>PTXM</d> plus tard le ministère russe des Affaires étrangères . Cette ouverture intervient après des semaines d' escalade suivant la destitution du président Viktor Ianoukovitch par des pro-européens et le rattachement de la Crimée à la Russie , entraînant une confrontation inédite depuis la Guerre froide entre Moscou et les Occidentaux et l' application de sanctions américaines et européennes visant de hauts responsables russes . <d>XXXX-XX-XX</d> encore , Barack Obama s' en était pris de manière très dure à Vladimir Poutine , l' accusant de " rancune au sujet de ce qu' il considère comme la perte de l' Union soviétique " et lui enjoignant de retirer ses troupes massées à la frontière ukrainienne . Kiev craint que la Russie n' en reste pas là et intervienne <d>PRESENT_REF</d> dans la partie orientale de l' Ukraine , majoritairement russophone et agitée par des manifestations séparatistes <d>PXW</d> . - Fédéralisation " pas un mot tabou " - <d>XXXX-XX-XX</d> , Sergueï Lavrov a fermement démenti tout projet en ce sens et laissé entrevoir " une initiative commune " proposée aux Ukrainiens . " Nous n' avons aucune intention ni intérêt à traverser la frontière de l' Ukraine " , a indiqué le chef de la diplomatie russe sur la télévision publique russe . Le ministre a demandé en revanche qu' en vue d' une sortie de crise , " le travail soit collectif " . " Nos points de vue se rapprochent " , a -t -il insisté . Quels seraient les contours d' un règlement international ? Sergueï Lavrov a donné une piste en évoquant une " fédéralisation " de l' ex - république soviétique , " exigence des régions du Sud et de l' Est " . L' idée d' une " décentralisation " a déjà été évoquée par certains diplomates occidentaux afin d' apaiser les tensions qui règnent dans ces régions très proches culturellement et économiquement de la Russie . Elles craignent de pâtir de l' orientation pro-européenne des autorités en place à Kiev depuis la fuite de M. Ianoukovitch <d>XXXX-02</d> . Un haut diplomate russe , Sergueï Riabkov , a cependant souligné qu' il n' y avait " pas de plan unique " entre Washington et Moscou , ni d ' " approche commune " . Signe que la situation reste tendue , le magazine allemand Der Spiegel affirme que Berlin est prêt à renforcer militairement les Etats baltes dans le cadre de l' Otan . Par ailleurs , M. Poutine a aussi adressé à M. Obama une mise en garde concernant la situation de la Transdniestrie , région russophone de Moldavie où stationnent des troupes russes . Il a dénoncé un " état de siège de facto " et demandé des pourparlers internationaux . - Porochenko favori - Un scénario de fédéralisation de l' Ukraine risque fort de se heurter à une fin de non recevoir à Kiev après l' humiliation subie en Crimée et au moment où la bataille pour l' élection présidentielle du <d>XXXX-05-25</d> s' accélère . Les prétendants ont jusqu' à <d>XXXX-XX-XXTEV</d> pour s' enregistrer auprès de la commission électorale et les principaux partis ont investi <d>XXXX-XX-XX</d> leur candidat . Le favori des sondages , le député et milliardaire Petro Porochenko , a reçu un soutien de poids : celui de l' ex - champion de boxe Vitali Klitschko , qui renonce à être candidat à la présidence pour tenter d' arracher la mairie de Kiev . " Le pays se trouve en état de guerre , une partie de son territoire est occupée . Dans une telle situation , l' Ukraine a besoin d' unité et c' est ce que nous avons démontré <d>PRESENT_REF</d> " , a déclaré l' ancien ministre des Affaires étrangères et de l' Economie , seul oligarque à avoir ouvertement soutenu le mouvement de contestation pro-européen du Maïdan . La campagne s' annonce rude après l' officialisation de la candidature de la redoutable ex - Premier ministre Ioulia Timochenko , qui à <d>P53Y</d> semble décidée à prendre sa revanche après avoir été battue par M. Ianoukovitch , son ennemi juré depuis la Révolution orange de <d>2004</d> . " Si vous m' accordez votre confiance , en tant que présidente d' Ukraine , je ne donnerai plus la possibilité à l' agresseur de prendre un centimètre de terre ukrainienne sans combat " , a -t -elle martelé , adoubée par son parti Batkivchtchina ( Patrie ) en plein air , sous un ciel bleu , dans le centre de la capitale . Le Parti des régions , majoritaire au Parlement mais <d>PRESENT_REF</d> laminé dans l' opinion , a apporté son soutien à l' ex - gouverneur pro-russe de Kharkiv , Mikhaïlo Dobkine , qui dispose selon le journal Dzerkalo Tyjnia du soutien de l' homme le plus riche d' Ukraine , l' influent Rinat Akhmetov . Il a exclu au passage le plus célèbre de ses membres : Viktor Ianoukovitch . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies