Russie - Ukraine : il faut se méfier de la diplomatie selon Sarkozy Daniel Vernet — <d>2015-02-13</d> à <d>2015-02-13T11:51</d> Quand le président de l' UMP explique que la Crimée « a choisi la Russie et on ne peut pas lui reprocher » , sa solution consiste à accepter l’ argumentation de Vladimir Poutine et à satisfaire ses exigences . Temps de lecture : 3 min Nicolas Sarkozy , qui s’ est distingué pendant son mandat par une diplomatie volontariste au risque d’ être brouillonne , a présenté une « solution » pour mettre fin au conflit en Ukraine . Ramenée à sa plus simple expression , cette « solution » consiste à accepter l’ argumentation de Vladimir Poutine et à satisfaire ses exigences . L’ annexion de la Crimée en <d>2014-03</d> ? La population de la péninsule « a choisi la Russie et on ne peut pas lui reprocher » , a déclaré le président de l’ UMP devant le conseil national de son parti . Nicolas Sarkozy passe sous silence le fait que le référendum a été organisé sous le contrôle de l’ armée russe , ce qui explique le score de 95 % en faveur de l’ annexion . Toutes les consultations précédentes tenues dans des conditions normales depuis l’ indépendance de l’ Ukraine en <d>1991</d> avaient soutenu l’ appartenance de la Crimée à ce pays . Le Kosovo n’ est pas la Crimée Comme Vladimir Poutine , Nicolas Sarkozy évoque le <d>PAST_REF</d> du Kosovo pour justifier la violation par la Russie du droit international . C’ est oublier que le cas du Kosovo n’ a rien à voir avec ce qui s’ est passé en Crimée . L’ indépendance du Kosovo a été reconnue en <d>2008</d> par une grande partie de la communauté internationale , dont la France sous la présidence Sarkozy , après des décennies de lutte , pacifique puis armée , de la population de cette région contrôlée par la Serbie . Après l’ intervention de l’ Otan contre la Serbie de Milosevic , qui avait supprimé en <d>1989</d> l’ autonomie du Kosovo et de la population à majorité d’ origine albanaise , il a fallu près de <d>P10Y</d> de négociations internationales , auxquelles la Russie a été partie prenante , avant que l’ indépendance apparaisse comme la seule solution . Rien avoir avec le « hold - up » perpétré par les Russes en Crimée . « Il faut trouver les moyens d’ une force d’ interposition pour protéger les dix millions de russophones d’ Ukraine » , a encore déclaré Nicolas Sarkozy . Certes , les autorités provisoires de Kiev , avant l’ élection du président Petro Porochenko , ont commis l’ erreur d’ envisager la suppression du statut du russe comme une des langues officielles de l’ Ukraine . Cette intention provocatrice n’ a pas duré <d>P1D</d> . Le président par intérim , Oleksandr Tourtchinov , a refusé de signer le décret . Cette maladresse mise à part , les russophones – cette qualification générale recouvre des situations très différentes : citoyens d’ origine russe ou à la double nationalité , Ukrainiens parlant russe ou bilingues , etc.– , n’ ont jamais été menacés depuis la révolution de Maïdan . D’ ailleurs , les séparatistes prorusses n’ ont pas réussi à se rallier la population de l’ est de l’ Ukraine qui , aux élections présidentielles et législatives de <d>2014</d> , a voté de la même manière que les Ukrainiens de l’ ouest . Enfin , « l’ Ukraine n’ a pas vocation à entrer dans l’ UE et dans l’ Otan » , a dit l’ ancien président de la République . C’ est en effet la crainte de Vladimir Poutine , mais cette double adhésion n’ est pas à l’ ordre du jour . L’ accord d’ association entre l’ Ukraine et l’ UE , dont le refus par l’ ancien président Ianoukovitch a provoqué le soulèvement de Maïdan , n’ est pas l’ antichambre de l’ entrée dans l’ Union . Pour certains pays européens , hostiles à de nouveaux élargissements , il serait plutôt une voie de garage . À LIRE AUSSI Russie : la nouvelle Guerre froide L’ adhésion à l’ Otan a beau être de plus en plus populaire en Ukraine depuis le conflit dans l’ est , elle a été rejetée en <d>2008</d> , sur l’ insistance de la France et de l’ Allemagne , malgré les pressions américaines . La légende géorgienne En retrouvant le goût de la diplomatie , Nicolas Sarkozy pense sans doute au rôle qu’ il a joué en <d>2008-08</d> au moment de la guerre russo - géorgienne . Alors qu’ il assumait la présidence du Conseil européen , le président de la République s’ était alors précipité à Moscou et à Tbilissi pour obtenir la cessation des combats . La légende veut que son intervention ait empêché les soldats russes de prendre la capitale géorgienne . Rien n’ a jamais prouvé que c’ était l’ objectif de la Russie . Il suffisait à Vladimir Poutine de dépecer la Géorgie coupable de s’ être tournée vers l’ Occident . L’ accord négocié par l’ intermédiaire de Nicolas Sarkozy lui a donné satisfaction , ce qui n’ a pas retenu Poutine , qui était alors Premier ministre russe , de ne pas en respecter les clauses permettant une surveillance internationale des deux côtés de la frontière entre l’ Ossétie et le reste de la Géorgie . La surveillance effective de la frontière russo - ukrainienne a été une des pierres d’ achoppement des négociations de Minsk . L’ expérience malheureuse de <d>2008</d> appelle à la vigilance . À lire aussi Une baisse de la prématurité liée au confinement ? La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou » Tiger Woods : la « dépendance sexuelle » est une victoire féministe Clap de fin pour Martin Schulz L' Allemagne instaure la semaine de <d>PT28H</d> , et tout le monde est content La bromance des deux Corées pour les JO va - t - elle durablement améliorer leur relation ? La quotidienne de Slate Une sélection personnalisée des articles de Slate tous les <d>2015-02-13TMO</d> dans votre boîte mail . La kotiidienne de korii . Retrouvez chaque <d>2015-02-13TMO</d> le meilleur des articles de korii , le site biz et tech par Slate . Slate x Titiou Tous les <d>2015-02-13TMO</d> , l’ humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets . Peak TV x Slate Un <d>2015-02-11</d> sur deux , Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment . Hollywood subira - t - il les conséquences des tensions avec la Chine ? Jusqu' à présent , Hollywood s' était plié aux exigences cinématographiques chinoises . Les tensions actuelles entre les deux pays risquent de fragiliser cet accord officieux . Repéré par Bessma Sikouk — <d>2020-07-23</d> — Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , <d>2020-06</d> , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays . — <d>2020-07-23</d> — Temps de lecture : 13 min La vigueur des mouvements féministes en Chine Quand Feminist Voices s' est lancée en <d>2009</d> sous la direction de Lü Pin , le féminisme ne faisait pas partie du débat national . — <d>2020-07-22</d> — Temps de lecture : 6 min