Ukraine : un tir d' obus sur le territoire russe fait monter la tension entre Moscou et Kiev Ce tir , attribué aux forces ukrainiennes , a fait un mort en Russie . La tension est telle que le président ukrainien Petro Porochenko a annulé son voyage au Brésil . Mis à jour <d>2014-07-13</d> | 15:24publié <d>2014-07-13</d> | 15:24 Le président ukrainien n' ira pas à Rio de Janeiro pour la finale de la Coupe du monde . La faute à un tir d' obus qui a fait grimper <d>2014-07-13</d> la tension avec le voisin russe . Ce tir , attribué à l' armée ukrainienne , a touché une ville russe frontalière de l' Ukraine à proximité d' une zone que se disputent à coups de canon et de mortier les troupes de Kiev et les insurgés . Une personne a été tuée . La Russie a immédiatement réagi . " Cet événement témoigne d' une escalade extrêmement dangereuse , a déclaré le ministère des Affaires étrangères . Il peut avoir des conséquences irréversibles , dont l' Ukraine portera la responsabilité " . L' incident survient au <d>2014-07-14</d> d' une mise en garde de Moscou qui a déclaré " se réserver le droit de prendre les mesures nécessaires pour défendre son territoire et assurer la sécurité des citoyens russes " .