Ukraine : Porochenko , l' oligarque roi du chocolat grand favori de la présidentielle Publié <d>XXXX-03-29</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT21:39</d> à Kiev ( AFP ) Ce milliardaire parti de rien possède d?innombrables chocolateries et se mue à l' occasion en révolutionnaire : Petro Porochenko part <d>PRESENT_REF</d> grand favori de l' élection présidentielle en Ukraine . Cet homme imposant , âgé de 48 ans , est l' un des dix plus riches d' Ukraine et aussi l' un des plus populaires : selon les derniers sondages , 25 % des Ukrainiens se disent prêts à voter pour lui . Seul oligarque à avoir soutenu la mobilisation pro-européenne en Ukraine , ce spécialiste des relations économiques internationales n' est pas un novice : il a été ministre de l' Economie du président Viktor Ianoukovitch , ministre des Affaires étrangères et président de la banque centrale sous le pro-occidental Viktor Iouchtchenko , dont il est proche . En distribuant des chocolats ou en se mettant en scène pour dénoncer la corruption en Ukraine , M. Porochenko est devenu l' un des piliers de la contestation sur la place Maïdan . " L' époque où les hommes politiques mentaient au peuple est révolue " , a -t -il assuré en annonçant sa candidature <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Sa position a été renforcée <d>XXXX-XX-XX</d> par le soutien de l' ancien boxeur Vitali Klitschko , en deuxième place dans les enquêtes d' opinion . M. Porochenko est aussi le seul homme politique à s' être rendu en Crimée pour tenter de négocier avec les troupes pro-russes qui encerclaient le parlement local après la chute de Viktor Ianoukovitch , avant de se faire chasser par les manifestants . Il a promis de " récupérer " la péninsule qui a approuvé son rattachement à la Russie lors d' un référendum déclaré illégal par l' essentiel de la communauté internationale . Avec son expérience gouvernementale passée et sa connaissance des affaires , beaucoup le croient capable de relancer une économie en chute libre et d' unir un pays fracturé . - Gestionnaire de crise - Selon Volodymyr Fessenko , politologue au centre Penta de Kiev , Porochenko est sans doute plus consensuel auprès de l' électorat que la très controversée Ioulia Timochenko ou d' autres hommes politiques moins expérimentés . " Une grande partie de la population veut à la tête de l' Etat un gestionnaire de crise expérimenté . Porochenko a l' expérience de plusieurs fonctions gouvernementale et il est considéré comme un homme d' affaires qui a connu le succès " , explique - t - il . " <d>PRESENT_REF</d> Porochenko est l' un des principaux prétendants au fauteuil de président " , confirme Andreas Umland , de l' université de Kiev Mohyla . " Mais en <d>P2M</d> , la situation en Ukraine peut changer et sa popularité aussi " . Contrairement à la plupart des oligarques influents en Ukraine , qui se sont enrichis brusquement dans les années chaotiques ayant ont suivi la chute de l' empire soviétique , Porochenko ne doit sa fortune qu' à lui - même . Originaire de Bolgrad ( sud ) , il a commencé en vendant des graines de cacao , puis en achetant plusieurs usines de confiserie , qu' il a réunies ensuite dans un géant d' Europe de l' Est , Roshen . Celui - ci produit <d>P1Y</d> 450.000 tonnes de confiseries , selon son site internet . Il possède aussi une société qui fabrique des voitures et des bus , un chantier naval et Kanal 5 , une chaîne de télévision en pointe dans la contestation contre Viktor Ianoukovitch . La fortune de M. Porochenko , estimée à 1,3 milliard de dollars par le magazine Forbes , a déjà pâti de la crise avec la Russie , qui a interdit les importations des populaires chocolats de Roshen en pleine négociation entre l' Ukraine et l' Union européenne , dont il est un partisan fervent . Diplômé d' économie , il est entré en politique en <d>1998</d> et fait partie des fondateurs en <d>2000</d> du Parti des régions , que dirigeait Viktor Ianoukovitch . Mais <d>P2Y</d> plus tard , il rejoint l' équipe de Viktor Iouchtchenko , héros de la Révolution orange de <d>2004</d> , dans laquelle il a joué un grand rôle . En <d>2012</d> , dans un nouveau revirement , il est nommé ministre de l' économie par Ianoukovitch . Cette même année , il est élu au Parlement en tant que candidat indépendant et envisageait de poser sa candidature à la mairie de Kiev avant la crise actuelle . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies