<d>P3M</d> d' insurrection prorusse dans l' est de l' Ukraine Publié <d>XXXX-07-17</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT21:58</d> à Kiev ( AFP ) Rappel des dates - clés de l' insurrection séparatiste prorusse dans l' est de l' Ukraine depuis <d>XXXX-04</d> . - 6 : <d>P2W</d> après le rattachement de la Crimée à la Russie , des manifestants prorusses s' emparent de bâtiments officiels à Kharkiv , Donetsk et Lougansk , principales villes de l' Est , frontalier de la Russie . - 7 : A Donetsk , des insurgés prorusses proclament une " République souveraine " . L' Ukraine accuse Moscou de vouloir l' envahir pour la " démembrer " . - 13 : Kiev déclenche une " opération antiterroriste " destinée à reprendre le contrôle des zones rebelles prorusses de Donetsk et Lougansk . - 2 : Pires violences depuis le changement de pouvoir à Kiev : 42 morts à Odessa ( sud ) et 10 à Slaviansk . - 11 : Oui massif des régions de Donetsk et de Lougansk au référendum d' indépendance jugé " illégal " par Kiev et par les Occidentaux . - 22 - 23 : Combats dans les régions de Donetsk et de Lougansk : au moins 26 morts , en majorité des soldats ukrainiens . - 25 : Election présidentielle en Ukraine remportée par le pro-occidental Petro Porochenko ( 54,7 % ) . La majorité des bureaux de vote sont restés fermés dans l' Est . - 26 : L' armée lance une offensive avec le soutien d' avions et d' hélicoptères , pour reprendre le contrôle de l' aéroport de Donetsk : une quarantaine de morts principalement des rebelles . Le 27 , Kiev affirme que l' armée a repris le contrôle de l' aéroport . - 29 : Les rebelles abattent un hélicoptère de l' armée près de leur fief de Slaviansk , provoquant la mort de 14 soldats . - 14 : Un avion de transport militaire ukrainien est abattu par des séparatistes ( 49 morts ) . - 20 : Porochenko décrète un cessez-le-feu unilatéral d' <d>P1W</d> dans le cadre d' un plan de paix . - 24 : Des rebelles prorusses tuent neuf soldats dans la destruction en vol d' un hélicoptère près de Slaviansk . - 27 : L' Ukraine scelle à Bruxelles un accord d' association avec l' Union européenne , suscitant une virulente réaction de la Russie . La décision de Kiev de renoncer à signer cet accord en <d>XXXX-11</d> avait été à l' origine du renversement du pouvoir prorusse à Kiev et de l' insurrection dans l' Est . - 1er : Kiev annonce le non renouvellement du cessez-le-feu et la reprise de " l' opération antiterroriste " . L' armée reprend le contrôle d' un poste - frontière dans la région de Lougansk . - 5 - 6 : Les combattants rebelles abandonnent sans combat leur bastion de Slaviansk , chassés par l' avance des troupes de Kiev . - 11 : 19 soldats ukrainiens sont tués par des roquettes tirées par les rebelles dans la région de Lougansk . - 13 : Le tir d' un obus attribué par Moscou aux forces ukrainiennes fait un mort dans une ville russe frontalière . Moscou menace Kiev , qui dément être à l' origine du tir , de " conséquences irréversibles " . - 16 : Nouvelles sanctions occidentales et notamment américaines , visant de grandes sociétés russes . - 16 : Selon Kiev , l' aviation russe a abattu un avion de combat Su-25 " en mission au - dessus du territoire ukrainien " . L' Ukraine avait déjà accusé la Russie d' avoir abattu un avion de transport militaire An-26 , tombé le 14 non loin de la frontière russe . La Russie dément avoir abattu un avion de combat ukrainien ( ambassadeur à l' ONU ) . - 17 : Un avion de ligne malaisien parti d' Amsterdam pour Kuala Lumpur , probablement abattu par un missile , s' écrase dans l' Est , dans une zone contrôlée par les séparatistes prorusses , faisant près de 300 morts . Le président Barack Obama déplore une " terrible tragédie " . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies