Présidentielle ukrainienne . Porochenko président , un jouet de l’ ancien pouvoir ? L’ industriel Petro Porochenko , surnommé le “ roi du chocolat ” , aurait recueilli 56 % des voix dès le premier tour de l’ élection présidentielle . Mais celui qui semble être l’ homme providentiel n’ a en réalité pas de programme , ni même de parti . L’ organisation de la campagne électorale de Petro Porochenko a mis en lumière les points faibles de celui qui s’ annonce comme le vainqueur probable de la course à la présidence . Dès à présent , il est possible de déterminer les problèmes auxquels il sera confronté s’ il est élu . Pour commencer , Porochenko ne dispose pas de sa propre équipe politique . Il doit par conséquent s’ appuyer sur des alliances de circonstance , en particulier avec des représentants de l’ ancien pouvoir , dont il pourrait aisément devenir le jouet . Porochenko s’ entoure donc de gens aux qualités morales douteuses au lieu de s’ appuyer sur la jeune génération , propre et sans tache , issue des éléments révolutionnaires <d>PXM</d> . Par ailleurs , il entretient des liens politiques avec Vitali Klitchko [ leader du parti Oudar , qui s’ est retiré de la course ] , qui en réalité sert de relais à l’ influence de Dmitro Firtach , oligarque <d>PRESENT_REF</d> recherché par la justice internationale . Même si Porochenko n’ a aucune obligation envers Firtach , les relations de Klitchko avec le groupe RossOukrEnergo [ société d’ importation de gaz , détenue à 50 % par le géant russe Gazprom ] influenceront inévitablement le comportement politique du vainqueur présumé de la présidentielle quand il lui faudra attribuer des postes au sein de son nouveau gouvernement . Ensuite , Porochenko n’ a pas de parti politique . Solidarnist , sa formation , n’ est qu’ une marque vide de tout sens réel . Ce “ parti ” n’ a aucune base véritable parmi l’ électorat , et les gens qui disent vouloir voter pour lui sont tous des déçus d’ autres partis . Pour l’ heure , il est porté par la vague enthousiaste des sondages , des chiffres qui ont de quoi le motiver [ <d>XXXX-05-07</d> , il était crédité de 33 % des intentions de vote , contre 9,5 % seulement pour sa principale adversaire , Ioulia Timochenko , qui occupe la seconde position]. Mais il ne tardera pas à voir ces résultats dégringoler quand il devra relever les défis de la présidence . Est - il prêt à accepter cette perte de soutien quand il tentera de lancer les changements nécessaires à l’ évolution du pays ? Ou suivra - t - il au contraire les traces de Viktor Ianoukovitch et de Ioulia Timochenko , qui , eux aussi , avaient bénéficié d’ une vraie popularité avant de basculer dans le populisme ? La formation de Porochenko s’ est constituée selon des principes corporatistes , les membres en étant ses partenaires en affaires et des responsables de ses entreprises . Des gens qui ne parlent pas au nom du peuple et de la so - ciété , mais qui serviront fidèlement leur principal actionnaire . Ce système reproduit les traditions de l’ équipe de Ianoukovitch et risque de favoriser l’ autoritarisme . Dans la structure politique de la formation de Porochenko , il manque un mécanisme de blocage interne et il n’ y a aucune concurrence . C’ est , littéralement , un parti créé par lui et pour lui . Un mythe . Etant dépourvu de structure réelle et d’ implantation physique dans le pays , Solidarnist a eu par exemple recours à des cadres du Parti des régions [ la formation du président déchu ] pour gérer la campagne électorale de son candidat dans les régions de Soumy et de Kirovohrad . Porochenko n’ hésite donc pas à s’ appuyer sur les élites locales . Le parti Solidarnist n’ est guère plus qu’ un mythe , c’ est tout juste s’ il existe . Il n’ a pas de siège officiel , pas d’ adresse ni de numéro de téléphone . Si l’ on souhaite en devenir membre , il n’ existe aucune officine vers laquelle se tourner . Oukraïnska Pravda a demandé à Iouri Stets , PDG de la cinquième chaîne [ propriété de Porochenko ] , député et dirigeant officiel de Solidarnist , de fournir des informations sur le nombre de membres de son parti et sur son programme politique . Il ne nous a toujours pas répondu . Tout cela montre que cet “ engin politique ” a été bâti de toutes pièces pour Petro Porochenko . La croissance rapide de ses résultats dans les sondages est une surprise pour tous , tant pour la classe politique que pour les électeurs . Et sans doute pour lui - même . <d>XXXX</d> , il avait tenté d’ être le candidat unique de l’ opposition aux municipales de Kiev . Aujourd’hui , le voilà favori à la présidentielle . La fuite de Ianoukovitch et le discrédit qui pèse sur les leaders des principales forces de l’ ancienne opposition ont provoqué un transfert des sympathies électorales sur la personnalité de Porochenko . Mais il s’ agit d’ un phénomène au caractère tellement spontané qu’ il est synonyme d’ un large éventail de risques . Si , dans son discours , Porochenko se réclame de Margaret Thatcher et de Ronald Reagan , qui seraient ses sources d’ inspiration , dans les faits il est probable qu’ il s’ abstiendra d’ appliquer toute réforme susceptible d’ être impopulaire . — Serhiy LechtchenkoPublié <d>2014-05-16</d> dans Oukraïnska Pravda ( extraits ) Kiev Le journal en ligne “ Vérité ukrainienne ” , a été créé en <d>2000</d> par le journaliste Guéorgui Gongadzé , assassiné au cours de la même année alors qu’ il enquêtait sur la corruption au sein du pouvoir . Le titre , qui traite de sujets exclusivement nationaux VU DE RUSSIE . Ukraine : un plan de paix lourd de menaces UKRAINE . Pourparlers : le portrait des protagonistes UKRAINE . Ioulia Timochenko prête pour la bataille View the discussion thread . Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...