Dark Vador en campagne dans les rues de Kiev Avec son casque et sa cape , Dark Vador est candidat aux élections législatives en Ukraine . - BFMTV Dark Vador est de retour dans les rues de Kiev . Le Parti de l’ Internet ukrainien présente en effet une liste de 17 candidats aux élection législatives du <d>XXXX-XX-26</d> . Tous les candidats ont changé leur nom pour celui d’ un personnage de la célèbre saga " Star Wars " . Souvent aperçu sur la place de l' Indépendance , pendant les manifestations contre le régime favorable à la Russie , Dark Vador avait échoué à se présenter à l' élection présidentielle en <d>XXXX-XX</d> . Cette fois - ci , la liste a été validée par le pouvoir . Avec son casque et sa cape , son van qui lance des flammes et les Stormtroopers qui le suivent partout , le candidat Vador ne passe pas inaperçu . Des législatives anticipées Les forces prooccidentales menées par le président , Petro Porochenko , et le Premier ministre , Arseni Iatseniouk , sont largement en tête pour les élections législatives de <d>XXXX-XX-XX</d> en Ukraine , mais deux formations pro-russes ont aussi des chances d' arriver au Parlement , selon un sondage publié <d>XXXX-XX-XX</d> . Petro Porochenko , élu en <d>XXXX-05</d> après la chute du régime pro-russe , a convoqué des législatives anticipées pour consolider son pouvoir et renouveler l' Assemblée où siègent les ex-alliés de Viktor Ianoukovitch , accusés de soutenir les séparatistes pro-russes dans l' est , où le conflit armé a fait plus de 3.700 morts en <d>P6M</d> . Une situation économique dramatique Une industrie paralysée , des prix qui s' envolent , un conflit gazier avec le voisin russe : le Parlement qui sortira des législatives héritera d' une situation économique dramatique , que le conflit dans l' Est ne cesse d' aggraver . Masi Dark Vador l' assure : " L' Ukraine a été forcée d' être dans un trou noir énorme , et je vais l' en sortir . " A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra <d>FUTURE_REF</d> revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés Copyright <d>2006</d> - <d>2020</d> BFMTV.com . Tous droits réservés . Site édité par NextInteractive