Les chantiers du nouveau gouvernement ukrainien Le pays se dirige vers une coalition de trois partis pro - européenLe premier ministre Iatseniouk bien placé pour être reconduit Liste des dossiers urgents : le conflit avec la Russie , la souveraineté dans l’ Est , l’ économie en chute libre , le risque de défaut de paiement , la corruption endémique , l’ approvisionnement en gaz , l’ intégration européenne . C’ est peu dire que le gouvernement issu des législatives de <d>XXXX-XX-XX</d> aura une tâche titanesque . Ce qui , paradoxalement , n’ empêche pas un certain optimisme à Kiev . En effet , parmi les sept partis représentés au Parlement , six sont nettement pro-européen , donc sans divergence idéologique insurmontable , même si les rivalités personnelles sont féroces . Le sentiment anti-russe des Ukrainiens suscité par l’ annexion de la Crimée et l’ implication de Moscou dans le conflit avec les séparatistes à Lugansk et Donetsk n’ a laissé que 9 % des suffrages au seul parti pro Moscou , le Bloc d’ opposition . Beaucoup à Kiev vont même jusqu’ à « remercier » Vladimir Poutine d’ avoir renforcé leur conscience nationale . Les projections précises en sièges du scrutin sont encore délicates , puisque le résultat des 225 circonscriptions à scrutin majoritaire ne devraient être connus que <d>XXXX-XX-XX</d> , mais il semble aussi acquis , souligne Vadym Omelchenko , président de l’ Institut Gorshenin , qu’ un certain équilibre prévaudra entre le parti du président Petro Porochenko , dont beaucoup craignaient qu’ il n’ accapare le pouvoir , et celui du premier ministre Arseni Iatseniouk . Ce dernier , un peu plus va - t - en guère que Petro Porochenko ( qui a serré la main de Vladimir Poutine lors de pourparlers <d>XXXX-09</d> , ce qui lui a été amèrement reproché ) a obtenu 21,6 % des voix au scrutin proportionnel qui répartit 225 sièges . Un poil devant le parti présidentiel . Mais ce dernier devrait obtenir davantage de sièges dans les circonscriptions et aurait 118 députés environ , selon des projections <d>XXXX-XX-XXTMO</d> de l’ organisme de sondage TsVK . Le Front populaire de Iatseniouk , avec 75 députés , peut revendiquer la place de Premier ministre car il dispose en outre de l’ expérience et de la confiance des investisseurs , au vu de la stabilisation financière <d>PXM</d> . Il faudrait toutefois un troisième larron pour disposer d’ une majorité de députés , très vraisemblablement le parti Samopomitch qui a réussi une percée brillante , avec 11 % des suffrages . Samopomitch ( Aide - toi ) n’ existait pas avant la révolution de Maïdan , comme d’ ailleurs tous les autres partis présents au Parlement , hormis celui de Ioulia Timochenko , en chute libre ( 18 députés ) et le parti ultra-nationaliste Svabodo ( 21 sièges environ ) . Parallèlement au bras de fer déséquilibré avec Moscou , <d>FUTURE_REF</d> gouvernement devra surtout stopper la chute libre de l’ activité économique . Le PIB devrait reculer de 8 % <d>XXXX</d> , le Fonds monétaire international ( FMI ) a averti que son aide de 17 milliards de dollars ne suffirait peut être pas <d>XXXX</d> et la monnaie nationale , la gryvnia , a perdu 37 % contre le dollar depuis <d>XXXX-01</d> , la pire performance de la planète . « Mais nous avons une certaine résilience , nous avons l’ habitude de faire un pas en arrière au bord de la falaise » , estime Anna Derevyanko , directrice de European Business association . Moscou souffle le chaud et le froid à Kiev Réagir face à une crise . Agir pour préparer l’ après . <d>P1D</d> , la rédaction des Echos répond à votre besoin d’ une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions . Conservez une vision globale de la situation , en France et dans le monde . Décryptez les conséquences de la crise sur l’ économie , les entreprises et les marchés . Eclairez votre réflexion avec des points de vue , des idées et des contributions de tous horizons . Reprenez un temps d’ avance avec Les Echos . Abonnez - vous dès <d>PRESENT_REF</d> ! Comment l' ONU sanctionne les bailleurs de fonds du terrorisme SpaceShipTwo s' est écrasé , coup dur pour Virgin Galactic et Richard Branson Drame de Sivens : la thèse de la grenade offensive confirmée À la Une Le plan de relance européen annonce un big bang sur le marché de la dette Emploi des jeunes : un plan à 6,5 milliards pour éviter une génération perdue Les signaux de reprise de l' économie française se multiplient Le consulat de Chine à Houston a <d>P3D</d> pour fermer boutique Une sonde spatiale chinoise décolle vers <d>XXXX-03</d> Donald Trump recommande <d>PRESENT_REF</d> le port du masque Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie La première mission spatiale arabe vers <d>XXXX-03</d> a décollé au Japon Tous droits réservés - Les Echos <d>2020</d>