Monde Ioulia Timochenko ou le retour raté de l’ icône de la révolution ukrainienne Ioulia Timochenko ou le retour raté de l’ icône de la révolution ukrainienne UKRAINE Il ne devrait pas y avoir de résurrection miracle pour l’ ancienne chef du gouvernement … Publié <d>0014-05-23</d> à <d>0014-05-23T11:28</d> — Mis à jour <d>0014-05-23</d> à <d>0014-05-23T11:35</d> L’ élection présidentielle de <d>0014-05-20</d> pourrait consacrer l’ échec d’ Ioulia Timochenko . Symbole en Occident de la révolution ukrainienne de <d>2004</d> , emprisonnée sous la présidence de Viktor Ianoukovitch et libérée en <d>2004-02</d> à la faveur de la contestation de Maïdan , l’ ancienne Première ministre rêvait d’ un retour en grâce . A <d>P53Y</d> et avec 6 % seulement des intentions de vote , la femme politique la plus célèbre de l’ ancien espace soviétique se place très loin derrière le favori , le milliardaire pro-occidental Petro Porochenko . Egérie de la révolution orange où sa tresse blonde faisait le bonheur des photographes du monde entier , elle a été la personnalité charismatique de la précédente décennie . Oubliée et malade Mais <d>2004</d> , malgré sa combativité habituelle , elle s’ est lancée dans la campagne avec une santé chancelante , la forçant notamment à s’ appuyer sur une canne . Loin de l’ époque où elle haranguait les foules contre le Premier ministre soutenu par Moscou , Viktor Ianoukovitch . Elle a aussi passé <d>P2Y</d> et demi en détention , après un procès dénoncé par les Occidentaux comme politique et orchestré par la justice de l’ ex - président Viktor Ianoukovitch – elle a été condamnée en <d>2011</d> à <d>P7Y</d> de prison pour avoir signé , en sa qualité de chef du gouvernement , un accord gazier avec la Russie à des conditions jugées défavorables à son pays . Elle est en outre soupçonnée de complicité dans le meurtre d’ un député . Si sa sortie de prison aurait dû être un moment de vérité , l’ apparition de l’ ex - dame de fer ukrainienne , en chaise roulante , sur le Maïdan , n’ a pas convaincu . D’ autant que ses adversaires politiques la présentent comme une opportuniste et une manipulatrice . Les sondages la sous-estiment elle ? Pourtant selon l’ expert Taras Berezovets , les instituts de sondage sous-estiment toujours la popularité réelle d’ Ioulia Timochenko . Et si elle atteint le 2e tour , elle pourrait encore créer la surprise , même si le vent de la révolution orange de <d>2004</d> a depuis longtemps cessé de souffler . Elle affirme pouvoir résoudre les graves problèmes de l’ Ukraine : combattre « l’ anarchie » , trouver une issue à la crise majeure avec la Russie de Vladimir Poutine , l'«ennemi numéro un » , et briser les groupes « claniques » des riches oligarques alors que le pays est au bord de la faillite . Effacer l’ humiliation en Crimée « Aucun des hommes politiques ukrainiens qui se préparent à être candidats à la présidence ne prend la mesure de l’ anarchie et ne s’ apprête à l’ arrêter » , assène - t - elle . « Je saurai créer une armée moderne » , martèle Ioulia Timochenko , alors que le pays ne s’ est pas remis de l’ humiliation subie en Crimée , où les bases ukrainiennes sont tombées aux mains des Russes sans combat , et dans l’ Est , où l’ opération militaire lancée <d>2004-04-13</d> contre les séparatistes pro russes est un échec . À lire aussi <d>2014-05-18</d> | Monde Dans <d>P1W</d> en Ukraine , une présidentielle et un test de survie <d>2014-05-23</d> | ZOOM Ukraine : Qui sont les principaux candidats à l’ élection présidentielle ? La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement