International : au cœur de la nouvelle Ukraine La révolution terminée , la démocratie est à construire . Un Français , Raphaël Glucksmann , conseiller de leaders politiques du pays , nous a ouvert trois lieux symboliques de cette renaissance . Place de l' indépendance ( Maïdan ) , à Kiev , des Ukrainiens vendent des paillassons à l' effigie du président déchu Viktor Ianoukovitch et des photos des émeutes meurtrières sur des magnets pour réfrigérateurs . Une manière de tirer un maigre profit commercial de leur révolution , à défaut de bénéfice politique . <d>UNDEF-this-03-24</d> , <d>P1M</d> après la destitution du chef de l' Etat , Kiev , la capitale , semble sonnée . En coulisses , les candidats à l' élection présidentielle du <d>XXXX-XX-25</d> fourbissent leurs programmes . Dans ce paysage , deux hommes détonnent : ils sont jeunes , étrangers , et très engagés . Le Français Raphaël Glucksmann , <d>P34Y</d> et son ami , l' ancien ministre de l' Economie géorgien Giorgi Arveladze , <d>P35Y</d> , veulent créer une ONG pour faire de Kiev une vitrine de la démocratie européenne , le berceau de l' opposition à la Russie de Vladimir Poutine , et proposer aux candidats à l' élection un catalogue de réformes . Leur légitimité ? De <d>2008</d> à <d>2013</d> , ils ont fait partie du cabinet de l' ex - président de la Géorgie , très respecté ici pour avoir redressé son pays qui , comme l' Ukraine , a connu une révolution ( <d>2003</d> ) et une attaque russe ( <d>2008</d> ) . Puis ils ont épaulé Vitali Klitschko , ancien boxeur et figure de l' opposition durant le soulèvement . Les deux amis ont un réseau . Nous les avons accompagnés dans les coulisses de trois lieux symboliques : le bureau de la candidate Ioulia Timochenko , l' ancien domaine du président corrompu Viktor Ianoukovitch et le centre d' entraînement de la Garde nationale . Voyage dans une démocratie naissante . Rencontrer Ioulia Timochenko , égérie révolutionnaire et femme politique la plus puissante d' Ukraine , même pour une poignée de main ou prendre une photo , est un privilège . L’ ancienne Premier ministre est sortie de prison <d>2008-02-22</d> , après une détention de <d>P2Y</d> et demi pour abus de pouvoir perçue par beaucoup d’ observateurs comme une manœuvre politique , et au cours de laquelle sa sciatique l’ a clouée sur un fauteuil roulant . <d>2008-03-25</d> , l' avant - veille de l' annonce de sa candidature à l' élection présidentielle , son emploi du temps est chargé . Nous attendons <d>PT12H</d> devant le siège de son parti , à Kiev . En vain . Le <d>2008-03-26</d> , à <d>PT9H</d> , nous pénétrons enfin dans l' immeuble , avec Raphaël Glucksmann et Giorgi Arveladze . A l' intérieur , un escalier de marbre noir et blanc mène à un large vestibule . Une lourde porte en bois s' ouvre sur un grand couloir . Les murs sont tapissés de grands clichés à la gloire de l' ancienne Premier ministre . On la voit , avec sa tresse dorée , serrer dans ses bras de pauvres paysannes édentées ou recevoir les offrandes de la population . Plus étonnant , des photos - montages de son visage sur les corps de super-héroïnes en costumes noirs ou cette petite figurine la représentant en Jeanne d' Arc . Des objets accumulés par ses collaborateurs en son absence . <d>PRESENT_REF</d> , elle se déplace avec des béquilles . Lorsque , soudain , elle pénètre dans le couloir , son assistante nous tire par le bras pour nous cacher dans une pièce : pas question de l' apercevoir claudiquant . Peu après <d>PT11H</d> , nous entrons enfin dans le cabinet de la « reine » , décoré d' un portrait du Christ et d' icônes orthodoxes . Elle se tient assise , raide , dans un tailleur sombre . Pas de tresse . Une façon de changer son image , associée à l' ancienne classe politique . Mais son autorité reste glaçante . Impossible de lui poser une question . A ses côtés , Raphaël Glucksmann et Giorgi Arveladze poursuivent la présentation de leurs mesures anti-corruption commencée la veille devant les députés de son parti : « Il faut un traitement de choc , comme en Géorgie , où le président Saakachvili avait obligé les élus à dévoiler la manière dont ils avaient acquis leurs richesses . » Ioulia Timochenko compte moins de 10 % d' intentions de vote , comme Vitali Klitschko avant qu' il ne retire sa candidature , <d>2007-03-29</d> , au grand regret de Raphaël Glucksmann : « Il était le meilleur candidat et représentait le symbole de la lutte de Maïdan . Mais il a perdu la confiance du peuple lorsqu' il a signé un accord avec Ianoukovitch sous la contrainte de l' Union européenne . » Résultat , Klitschko soutient la candidature du favori , l' oligarque Petro Porochenko ( 30 % d' intentions de vote ) . « Ça va être dur pour Ioulia , poursuit Glucksmann . Elle doit frapper fort avec des mesures spectaculaires sur la corruption , quitte à gêner des députés de son camp pas très nets . » <d>P2D</d> plus tard , Timochenko se rendait au Parlement , où son parti est encore puissant – 30 % des sièges – , pour présenter l' une de leurs mesures . De quoi faire gagner des points à la candidate ? L' enjeu est de taille : après la présidentielle , le parti de Ioulia doit maintenir sa position aux prochaines législatives . Direction le palais déserté de l' ex - président Viktor Ianoukovitch , réfugié en Russie avec sa famille depuis sa chute en <d>2007-02</d> . Les Ukrainiens sont autorisés à se promener dans le parc , mais pas à l' intérieur des bâtiments . Le spectacle est impressionnant : 150 hectares ( six fois la surface du jardin du Luxembourg à Paris ) , une douzaine de constructions où œuvraient plus de 1 000 employés uniquement dévoués à la sécurité , trois autruches qui auraient dû finir dans l' assiette de l' ancien maître des lieux … Des kilomètres d' allées goudronnées serpentent depuis les hauteurs du domaine jusqu' aux rives d' un lac privé . Au passage , on croise une station essence personnelle et un garage . Le hangar abrite des dizaines de voitures de luxe . Le fils cadet de l' ancien despote conduisait un engin noir blindé , de la taille d' un tank . Selon les révolutionnaires qui nous ont ouvert toutes les portes <d>PRESENT_REF</d> - là , le véhicule vaut 3 millions de dollars . Le père , lui , préférait les vieilles limousines officielles . Il avait même racheté la petite Audi d' Hitler ! Raphaël Glucksmann , écœuré , perd le sourire nerveux que l' absurdité du décor avait dessiné sur son visage . « Il a bâti cela en <d>P5Y</d> de pouvoir , s' étonne - t - il . Grâce à la corruption . Au beau milieu de l' Europe ! » Les sociétés de son fils aîné emportaient tous les marchés publics auxquels elles postulaient . La fortune du rejeton a doublé en <d>P1Y</d> pour atteindre 500 millions d' euros . La visite se poursuit : spa , terrain de tennis , salle de boxe , bowling et stand de tir . Le tout relié à la maison principale par un tunnel de 500 mètres , sur les murs duquel trônaient des tableaux de maîtres . Après <d>PT2H</d> d' un périple hallucinant dans ce Disney Land soviétique , nous atteignons la maison principale , un chalet géant . Un homme au regard usé , drapé dans un étendard sang et noir ( le drapeau nationaliste ) , ouvre la porte . Portant un chapeau et un costume traditionnel , Petro , <d>P35Y</d> , est le gardien de la maison . Il est le premier à avoir trouvé la valise contenant les clefs de la demeure et à y être entré après la révolution . A quelques kilomètres du palais de Ianoukovitch , un immense camp d' entraînement se cache dans la forêt dense . Il accueille 5 000 volontaires de la Garde nationale qui se sont joints aux policiers déjà en place . Ces milices de citoyens sont chargées de protéger le territoire et d' insuffler l' esprit révolutionnaire à l' armée . <d>PRESENT_REF</d> - là , dans le camp , des policiers en uniformes bleus trottinent en rang , une gourde à la main . Certains d' entre eux côtoient les anciens manifestants qu' ils étaient chargés de tabasser <d>2007-02-MINUS-un</d> . Les volontaires sont parqués au fond , sous les mêmes tentes que celles aperçues à Maïdan . Agés de <d>P18Y</d> à <d>P50Y</d> , ils mettent leur vie entre parenthèses pour défendre leur pays . Après <d>P30D</d> d' un entraînement sommaire , on les enverra protéger la frontière orientale derrière laquelle se postent 30 000 soldats de la puissante armée russe . A la tête d' un commando de la Garde nationale , un solide gaillard ukrainien a l' allure d' un Rambo de l' Est , treillis , bandeau sur la tête et flingue à la ceinture . Jean était garde du corps avant les événements . « Je suis affaibli , dit - il à Glucksmann et Arveladze qui l' interroge en russe . Les fumées respirées pendant Maïdan me causent des problèmes de santé . » <d>2007-03-25</d> , un accord se profilait entre les ministres des Affaires étrangères russe et américain , Sergueï Lavrov et John Kerry . La Russie a commencé à retirer une partie de ses troupes de la frontière . L' étau se desserre . L' Ukraine va peut - être entamer sa rénovation démocratique sereinement . Guide Shopping Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique Le Parisien