Les Ukrainiens s' enthousiasment pour leur nouvelle Première dame PHOTO SERGEI SUPINSKY , AFP Le nouveau président Petro Porochenko en compagnie de sa femme Marina , la nouvelle Première dame de l' Ukraine . Olga NEDBAEVA , Oleksandr SAVOCHENKO Avec un président pro-occidental , les Ukrainiens se sont dotés <d>XXXX-XX-XX</d> d' une nouvelle Première dame diplômée de médecine , élégante et très présente aux côtés de Petro Porochenko pendant sa campagne électorale . Marina Porochenko , 52 , ans , cardiologue de formation , a accompagné son mari pendant ses déplacements de campagne . Il faisait fièrement monter sur le podium la mère de leurs quatre enfants épousée <d>XXXX-MINUS-trente</d> . « Je ne l' ai pas regretté un seul jour » , confiait - il aux électeurs réunis sur les places centrales des villes de provinces qui applaudissait cette femme très svelte habillée et coiffée avec une élégance simple , très différente du style des épouses de la nomenklatura entre tailleurs démodés et coiffures choucroute ou luxe tape-à-l'oeil . <d>XXXX-XX-XX</d> pendant la cérémonie de l' investiture , Marina Porochenko était présente en tailleur bleu au Parlement dans la loge pour invités de marque avec son fils cadet Mikhaïlo et le père de M. Porochenko . « Les Ukrainiens manquaient vraiment d' une première dame . Cela nous fait un grand plaisir de voir Mme Porochenko avec son mari » , explique à l' AFP Galina Pogranytchna venue assister à la cérémonie militaire de l' investiture , sur la place Saint - Sophie dans le centre de Kiev . Marina Porochenko présente un contraste saisissant avec l' épouse du président déchu Viktor Ianoukovitch , Lioudmila . Celle - ci a fait profil bas pendant sa présidence après s' être illustrée par une intervention bourrée de fautes en pleine révolution orange pro-occidentale de <d>2004</d> en affirmant que les adversaires de son mari mangeaient « des oranges droguées » . Des journalistes d' investigation ukrainiens ont par ailleurs affirmé que Viktor Ianoukovitch vivait avec une autre femme , après avoir visité sa luxueuse résidence de campagne ouverte au public après leur fuite en Russie . « Beaucoup dépend des femmes et Marina Porochenko devrait aider le président » , estime la Kiévienne Galina Pogranytchna . « Elle ressemble beaucoup à une femme européenne » . « Je suis fier de notre nouvelle first lady . Je suis heureux que cette femme belle et modeste présente l' Ukraine pendant les visites de M. Porochenko à l' étranger » , soutient Igor Diïnytchko , un entrepreneur à Kiev . « Leur couple est solide et cela en dit long » , souligne - t - il . Un député d' Odessa et blogueur populaire Oleksiï Gontcharenko a <d>PAST_REF</d> écrit que le « facteur Marina » était « encourageant » pour des millions d' Ukrainiens qui ont voté Porochenko . « Elle incarne les Ukrainiennes , infiniment bonnes et extrêmement belles . Un pays avec de telles femmes est invincible ! » . Mme Porochenko qui avait abandonné sa carrière de médecin pour se consacrer à sa famille n' a pour l' instant pas révélé ses intentions de première dame . Il semble peu probable qu' elle s' ingère dans la gestion du pays , une chose que ses compatriotes n' ont jamais pu pardonner à Raïssa Gorbatcheva , une First Lady inégalée dans l' ex - espace soviétique . « La société ukrainienne est patriarcale et les tentatives de la première dame d' influencer la politique pourraient recevoir un accueil mitigé » , explique Larissa Kobelianska , experte ukrainienne . « Le rôle qu' elle va jouer dépend du président . Malheureusement nous sommes héritiers d' un modèle traditionnel où les épouses jouent le rôle que leurs maris leur accordent » , ajoute Mme Kobelianska . Sur des photos disponibles , on peut voir Mme Porochenko visiter des expositions et assister des premières de films avec son mari , faire la cuisine avec ses enfants ou , la tête couverte , dans une église . Les sujets abordés dans de rares interviews se limitent à la famille et l' éducation des enfants . International En continu ( Athènes ) Un incendie de forêt attisé par des vents violents près de Corinthe , dans le sud-ouest de la Grèce , continuait de brûler <d>XXXX-XX-XX</d> pour la seconde journée consécutive sans faire de victime mais provoquant des dégâts sur des habitations , a -t -on appris auprès des sapeurs - pompiers . ( Johannesburg ) Près de 13 000 agents de santé ont été infectés en Afrique du Sud par le nouveau coronavirus et une centaine en sont morts , a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> le ministère sud-africain de la Santé . ( Portland ) Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène <d>XXXX-XX-XXTEV</d> alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays . ( Londres ) Un grand nombre de femmes britanniques ont eu à subir des demandes sexistes en télétravail de la part de patrons qui exigent tenues « sexy » ou maquillage , selon une étude publiée <d>XXXX-XX-XX</d> par le cabinet d’ avocats Slater and Gordon . ( Téhéran ) La récente révélation par le président iranien , Hassan Rohani , que le nouveau coronavirus avait probablement contaminé 25 millions d’ Iraniens , bien plus que le bilan officiel , a suscité perplexité et inquiétudes . ( Paris ) La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie <d>2004-12</d> , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles <d>XXXX-XX-XX</d> à <d>XXXX-XX-XXT07:00</d>. ( Washington ) Le président américain Donald Trump a révélé des détails d’ un test cognitif dans lequel il a selon lui « excellé » , comprenant une épreuve de mémoire qui selon lui a montré qu’ il avait « l’ endurance mentale » nécessaire pour diriger les États - Unis . ( Johannesburg ) L’ Afrique du Sud a enregistré une hausse de près de 60 % du nombre total de décès naturels au cours <d>PXW</d> , laissant les spécialistes penser que le nombre de décès liés au coronavirus est en fait beaucoup plus élevé que n’ indiquent les statistiques officielles . ( Paris ) Plus de 3 millions de cas du nouveau coronavirus ont été officiellement déclarés en Europe , dont plus de la moitié en Russie , au Royaume - Uni , en Espagne et en Italie , selon un comptage réalisé par l’ AFP à partir de sources officielles <d>XXXX-XX-XX</d> à <d>XXXX-XX-XXT08:00</d> . ( Washington ) Les États - Unis sont contrôlés par des puissances occultes que seul Donald Trump pourra contrer … s’ il est réélu : cette théorie du complot , propagée sur les réseaux sociaux par la mouvance « QAnon » , rassemble de nombreux adeptes , se frayant un chemin jusque dans les couloirs de la Maison - Blanche . La tension est de nouveau montée d’ un cran <d>XXXX-XX-XX</d> entre la Chine et les États - Unis , qui ont suscité l’ indignation de Pékin en ordonnant la fermeture d’ ici <d>XXXX-XX-XX</d> du consulat à Houston , au Texas . ( Washington ) Les États - Unis ont de nouveau enregistré <d>XXXX-XX-XX</d> , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de <d>P1D</d> , selon le comptage à <d>XXXX-XX-XXT20:30</d> de l’ Université Johns Hopkins . ( Washington ) La Chambre des représentants américaine a voté <d>XXXX-XX-XX</d> le retrait des statues confédérées du Capitole à Washington , une mesure qui doit encore être approuvée par le Sénat et le président Donald Trump . ( Johannesburg ) Quelque 572 personnes sont décédées du coronavirus ces dernières <d>P1D</d> en Afrique du Sud , un niveau record en une journée qui porte le bilan total à 5940 , a indiqué le ministère de la Santé <d>XXXX-XX-XX</d> . ( Houston ) Washington a ordonné à Pékin de fermer son consulat à Houston , accusé d’ être un « épicentre » de l’ espionnage de la Chine aux États - Unis , franchissant un nouveau palier dans l’ escalade entre les deux grandes puissances . ( Rio de Janeiro ) Le Brésil a enregistré <d>XXXX-XX-XX</d> une explosion des nouvelles contaminations du coronavirus , avec 67 860 cas enregistrés au cours des dernières <d>P1D</d> , a annoncé le ministère de la Santé , un chiffre record . La Presse ( <d>2018</d> ) Inc . Tous droits réservés . Politique de confidentialité| Registre de publicité électorale| Code de conduite