Boutique le Point Ukraine : les pro-russes doivent répondre au scénario de désescalade de Poutine Les séparatistes pro-russes feront part <d>XXXX-XX-XX</d> de leur décision sur un report du référendum prévu <d>XXXX-05-11</d> sur la " déclaration d' indépendance " de la république autoproclamée de Donetsk , demandé la veille par Vladimir Poutine pour favoriser une désescalade de la crise ukrainienne . Recevant à Moscou le président en exercice de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , le Suisse Didier Burkhalter , le président russe a demandé aux régions pro-russes de l' est de l' Ukraine de reporter le référendum de <d>XXXX-XX-XX</d> . En échange , il a enjoint " aux autorités de Kiev d' arrêter immédiatement toutes les opérations militaires et punitives dans le sud-est " . Si les séparatistes écoutent l' appel de M. Poutine à reporter le référendum et " si Kiev à son tour arrête son opération militaire et prend des mesures pour lancer un dialogue , alors cela peut sortir l' Ukraine de cette situation , qui en ce moment ne fait qu' empirer " , a précisé ensuite le porte-parole du Kremlin , Dmitri Peskov . Le chef séparatiste Denis Pouchiline a indiqué que la proposition du président russe serait étudiée <d>XXXX-XX-XX</d> lors d' une réunion . Les séparatistes avaient annoncé pour <d>XXXX-05-11</d> la tenue d' un référendum sur la " déclaration d' indépendance " de la république autoproclamée de Donetsk , ville située dans le bassin minier de l' est , proche de la frontière avec la Russie . - " Vendre du vent " - Les autorités de Kiev dénient toute légitimité à ce projet de référendum . Le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk a immédiatement réagi aux propos de M. Poutine en l' accusant de " vendre du vent " . " Aucun référendum n' a été prévu en Ukraine <d>XXXX-05-11</d> " , a -t -il martelé . " Si les terroristes et les séparatistes soutenus par la Russie ont reçu l' ordre de reporter ce qui n' a pas été prévu , ce sont leurs règlements de comptes internes " , a -t -il ajouté . Les autorités ukrainiennes se trouvent depuis <d>XXXX-XX-XX</d> engagées dans une vaste opération militaire dans la zone de Slaviansk , bastion des insurgés pro-russes , dont elles tentent de reprendre le contrôle . Cette opération s' est déjà soldée par des dizaines de morts . Les rebelles pro-russes ont semblé dans l' immédiat pris de court par l' annonce de M. Poutine et ont indiqué qu' ils feraient part <d>XXXX-XX-XX</d> de leur décision sur un report du référendum . Le président russe a aussi affirmé que Moscou avait retiré les troupes déployées <d>PXW</d> le long de la frontière avec l' Ukraine , s' attirant aussitôt une réponse sceptique de l' Occident . Selon l' Otan , ces mouvements de troupes avaient rassemblé <d>XXXX-04</d> jusqu' à 40.000 hommes . " On nous a dit tout le temps que nos troupes à la frontière ukrainienne inquiètent : nous les avons retirées , elles ne sont plus <d>PRESENT_REF</d> à la frontière ukrainienne , mais là où elles mènent leurs exercices habituels " , a déclaré M. Poutine . - " Pas de preuve " - " Il n' y a pas de preuve pour l' instant qu' un retrait a eu lieu " , a réagi le porte-parole adjoint du président américain Barack Obama , Josh Earnest . Même son de cloche à l' Otan , qui a indiqué ne pas avoir d'"indication " pouvant confirmer ce retrait . " Nous n' avons remarqué aucun signe que la Russie retirait ses troupes et c' est pour cela que nous continuons de demander instamment à la Russie de retirer ses troupes " , a déclaré <d>XXXX-XX-XXTEV</d> le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen à Varsovie . Alors que les Occidentaux accusent la Russie de tout faire pour déstabiliser l' Ukraine et empêcher la tenue de l' élection présidentielle anticipée prévue <d>XXXX-05-25</d> , M. Poutine ne s' est pas déclaré ouvertement opposé à la tenue de ce scrutin . " Il faut que les gens dans le sud-est de l' Ukraine comprennent , sentent et croient qu' après l' élection présidentielle du <d>XXXX-05-25</d> leurs droits seront garantis " , a -t -il souligné . La Russie , qui refuse de reconnaître les autorités provisoires mises en place à Kiev après le renversement du président Viktor Ianoukovitch , avait jusqu' à présent jugé " absurde " de tenir des élections dans le contexte <d>PRESENT_REF</d> de violences . Les Occidentaux jugent crucial que ce scrutin se déroule correctement , faute de quoi l' Ukraine glisserait vers " le chaos et le risque de guerre civile " , selon les termes employés par le président français François Hollande . " Pour les terroristes , il faut trouver la langue qu' ils comprennent , et il s' agit de la force " , a pour sa part estimé <d>XXXX-XX-XX</d> à Berlin le milliardaire Petro Porochenko , favori à la présidentielle ukrainienne . Dans l' est de l' Ukraine , les violences et incidents se sont poursuivis <d>XXXX-XX-XX</d> . A Slaviansk , la population a porté en terre deux civils tués lors des violents combats de <d>XXXX-XX-XX</d> . Sur le plan économique , la Maison Blanche a annoncé que Barack Obama voulait annuler certains avantages dont bénéficie la Russie dans ses relations commerciales avec les Etats - Unis , une décision symbolique et qui n' est " pas directement " liée à la situation en Ukraine . Cette mesure paraît largement symbolique , car elle n' affectera qu' une infime partie des exportations russes vers les Etats - Unis , selon les chiffres du bureau du représentant spécial au Commerce extérieur . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .