VIDEO . Un député ukrainien jeté dans une poubelle par une foule en colère Vitaly Zhuravsky , ancien membre du parti du président déchu Viktor Ianoukovitch , avait participé à la rédaction d' un projet de loi visant à réprimer les manifestations anti-gouvernementales . Mis à jour <d>2014-09-16</d> | 19:27publié <d>2014-09-16</d> | 18:17 Ils ont sûrement estimé que c' était une ordure . Une foule en colère a jeté le député ukrainien Vitaly Zhuravsky dans une poubelle , la tête la première , <d>2014-09-16</d> devant le Parlement à Kiev . S' accrochant à sa serviette comme à une bouée de sauvetage , il a ensuite été retenu dans la benne avant de recevoir un pneu sur le corps . Cet ancien membre du Parti du président déchu Viktor Ianoukovitch est l' objet de vives critiques de la part des partisans du régime <d>PRESENT_REF</d> Petro Porochenko . En <d>2014-01</d> , Vitaly Zhuravsky avait participé à la rédaction d' un projet de loi visant à réprimer les manifestants anti-gouvernementaux et un autre projet de loi controversé criminalisant la diffamation . Mais ce qui a mis le feu aux poudres est la volonté de ce député , accompagné d' autres élus , d' accorder une amnistie aux rebelles pro - Russes .