L’ armée ukrainienne encercle le bastion des séparatistes Lecture en 3 min . Les insurgés de la « République populaire de Donetsk » contrôlent <d>PRESENT_REF</d> une dizaine de villes du Donbass , le bassin industriel de l’ est de l’ Ukraine , s’ opposant au pouvoir de Kiev . Dans ce périmètre , la vie , petit à petit , est en train de s’ arrêter . La ligne de train qui traverse cette zone est coupée . Les routes sont vides . La population évite , autant qu’ elle peut , d’ envoyer les enfants dans les écoles . Les magasins n’ ouvrent que <d>PTXH</d> par jour . Et les habitants commencent à se plaindre du fait que les retraites et prestations sociales , financées par le budget ukrainien , ne sont plus payées . Malgré cela , Vyacheslav Ponomaryov , le maire autoproclamé de Sloviansk , l’ un des épicentres de la rébellion , l’ assure : « Nous avons de l’ eau , des munitions , des médicaments . La junte de Kiev poursuit sa politique . Nous allons combattre jusqu’ à la fin et surmonter les difficultés une par une . Nous sentons le soutien de la population » . Un pistolet sur la table Il se présente à la conférence de presse qu’ il donne <d>P1D</d> à <d>PT17H</d> , dans la mairie de Sloviansk , escorté d’ une dizaine d’ hommes lourdement armés . Lui - même pose sur la table le pistolet qu’ il a passé dans sa ceinture , avant de prendre la parole . Lorsqu’ on l’ interroge sur l’ éventualité de tenir à Sloviansk le premier tour de la présidentielle ukrainienne , <d>XXXX-XX-XX</d> , il s’ échauffe : « Ici , 97 % de la population a voté pour la création de la République populaire de Donetsk , lors du référendum du <d>XXXX-XX-11</d> . Alors comment pourrait - on faire une élection présidentielle ici ? L’ Ukraine n’ existe plus en tant qu’ État . Il est à l’ agonie . Son économie est en faillite . Tout ce qu’ on attend de lui , c’ est le drapeau blanc ! » . Tenir tête à Kiev Le « maire » tient la ville , en s’ appuyant sur le soutien d’ une milice de volontaires armés . Il a pris en main tous les leviers de l’ économie locale : le marché municipal , les stations - service et les transports publics . Et il assure pouvoir tenir tête à Kiev . Les habitants soutiennent la rébellion mais montrent des signes de fatigue , alors que la ville se trouve quasiment en état de guerre depuis plus d’ <d>P1M</d> . « Je suis favorable à la République populaire du Donbass car je ne vois plus aucune perspective du côté de l’ Ukraine » , dit cette mère de famille assise sur un banc , à côté de la mairie de Sloviansk , tandis que son enfant joue dans un parc . « Mais j’ espère que tout cela va se terminer très vite . Nous avons peur de toutes ces attaques » . Jour après jour , la pression militaire se renforce . « Nous avons établi une ceinture autour de la zone contrôlée par les séparatistes et sommes en train de réduire petit à petit ce périmètre » , indique Andrei Paroubyi , chef du Conseil national de sécurité , qui coordonne l’ action de toutes les forces ukrainiennes . Des affrontements <d>P1D</d> Sur les petites routes du Donbass , voisinent <d>PRESENT_REF</d> les barrages tenus par les hommes en arme de la République populaire de Donetsk et ceux tenus par les forces spéciales de la police ukrainienne . Ils sont distants , parfois , de quelques centaines de mètres à peine . Des affrontements ont lieu <d>P1D</d> . <d>XXXX-XX-XX</d> , 35 millions d’ Ukrainiens sont appelés à voter pour le premier tour de la présidentielle . Mais dans le Donbass , environ 2 millions d’ électeurs devraient être privés de la possibilité de voter . De nombreux bureaux n’ ouvriront pas , car les rebelles armés de la République populaire de Donetsk ont enlevé des présidents de commissions électorales , confisqué les listes électorales et les bulletins , chaque fois qu’ ils l’ ont pu . Les habitants de Crimée ne pourront pas voter non plus sur leur territoire , qui a été annexé par la Russie en <d>XXXX-03</d> . Il leur faudra se rendre sur le continent où ceux qui se sont enregistrés avant <d>XXXX-05-19</d> auront le droit de glisser un bulletin dans l’ urne . Peu d’ entre eux devraient se déplacer . Premier scrutin depuis la révolution ukrainienne Entre la Crimée et le Donbass , 5 à 7 % des électeurs ukrainiens devraient donc , au total , être privés de la possibilité de voter . Cela n’ empêchera pas la validité du scrutin , car aucun minimum de participation n’ est requis . Mais il faudra tout de même une participation massive pour que le prochain président ukrainien puisse se prévaloir d’ une légitimité . C’ est tout l’ enjeu de la journée de <d>XXXX-XX-XX</d> , alors que le scrutin , le premier depuis la révolution ukrainienne de <d>XXXX-02</d> , doit combler le vide du pouvoir qui s’ est créé . Vladimir Poutine , de son côté , a donné des signes d’ ouverture mais n’ a pas dévoilé ses intentions . <d>XXXX-05-23</d> , le président russe a indiqué depuis Saint - Petersbourg qu’ il « respectera le choix des Ukrainiens » et s’ est dit « prêt à travailler avec les nouvelles autorités » . Mais il considère en même temps que cette élection n’ est pas légitime , car organisée alors que la destitution de l’ ancien président n’ a pas été faite selon les formes légales . Il ne s’ est donc pas prononcé clairement pour dire s’ il reconnaîtra , ou non , l’ élection du nouveau président ukrainien . À la veille du vote , un candidat mène clairement dans les sondages . Il s’ agit de Petro Porochenko , homme d’ affaires réformateur crédité de 45 % des intentions de vote . Il distance largement Ioulia Timochenko qui ne rassemble que de 15 % des intentions de vote . Mais il n’ est pas sûr que Petro Porochenko puisse l’ emporter au premier tour . En ce cas , un deuxième tour est prévu dans <d>P3W</d> . Sécurité routière : faut - il s’ inquiéter du report du contrôle technique ? Le véhicule impliqué dans l’ accident sur l’ A7 dans la Drôme qui a coûté la vie à cinq enfants <d>XXXX-07-20</d> n’ avait ... Autour de cet article Sécurité routière : faut - il s’ inquiéter du report du contrôle tec ... Cathédrale de Nantes : les premières leçons de l’ incendie Saint - Étienne - du - Rouvray : Gérald Darmanin rendra hommage au père ... Vaccin contre le coronavirus , des avancées mais pas d’ emballement