Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir l’ engagement d’ une rédaction contre les fausses nouvellesDécouvrir les offres Ukraine : l' armée chassée du « chaudron » de Debaltsevo par les séparatistes Des combats contre les séparatistes avaient lieu depuis <d>PXD</d> dans cette ville stratégique , située entre Louhansk et Donetsk . Publié <d>2015-02-18</d> à <d>2015-02-18T09:27</d> - Mis à jour <d>2015-02-19</d> à <d>2015-02-19T07:43</d> Temps de Lecture 2 min . Les forces militaires ukrainiennes , soldats , chars et véhicules militaires , ont été forcés de quitter la ville de Debaltsevo , <d>2015-02-18</d> , où des combats avec les forces prorusses ont lieu depuis <d>PXD</d> . Pour la première fois , Kiev a reconnu que des centaines de soldats ukrainiens avaient été pris au piège par les séparatistes qui ont encerclé la ville stratégique avant de s' en emparer . « <d>2015-02-18TMO</d> , les forces armées ukrainiennes avec la garde nationale ont achevé l' opération d' évacuation planifiée et organisée de nos unités militaires de Debaltsevo » , a déclaré le président ukrainien , Petro Porochenko . Le nombre de morts fait débat . Le président Porochenko a évoqué le chiffre « préliminaire » de trente blessés lors de l' évacuation sur un total de deux mille soldats , mais certains médias ukrainiens ont affirmé qu' il y avait une quarantaine de morts . <d>2015-02-18</d> , les corps de treize soldats ukrainiens ont été acheminés dans la morgue d' Artemivsk , une ville de l' est de l' Ukraine située à une trentaine de kilomètres de Debaltsevo . « LE “ CHAUDRON ” DE DEBALTSEVO » L' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière prévoyait le début du retrait des armes lourdes dans l' est de l' Ukraine dès <d>2015-02-17</d> . Cette partie de l' accord est restée lettre morte , et les combats ont continué autour de la ville , faisant même craindre la mise en échec de l' accord de Minsk . Pour Sergueï Lavrov , le ministre des affaires étrangères de la Russie , le cessez-le-feu est pourtant « observé le long de pratiquement toute la ligne de front » ; « dans quelques secteurs , on est prêt – c' est au moins ce que les milices ont annoncé publiquement – à retirer les armes lourdes . L' exception est le “ chaudron ” de Debaltsevo » , a -t -il fait savoir . A l' inverse , l' OTAN estime que « le refus des séparatistes de respecter le cessez-le-feu menace l' accord » obtenu diplomatiquement . Lors d' une conversation téléphonique , le secrétaire d' Etat américain , John Kerry , a exhorté son homologue russe , Sergueï Lavrov , à faire totalement respecter le cessez-le-feu . La chef de la diplomatie de l' Union européenne ( UE ) , Federica Mogherini , a demandé à « la Russie et aux séparatistes d' immédiatement et pleinement mettre en œuvre les engagements pris à Minsk » . « L' UE se tient prête à prendre toute action appropriée au cas où les combats et d' autres développements négatifs violant l' accord de Minsk se poursuivraient . » Depuis <d>2015-W8</d> , les séparatistes prorusses ne semblaient en effet pas prêts à arrêter les combats tant qu' ils n' auraient pas pris cette ville qu' ils considèrent comme partie intégrante de leur « territoire intérieur » . Ils ont bombardé ce nœud ferroviaire et routier , stratégique car à mi-chemin entre leurs deux grands bastions , Donetsk et Louhansk . Le président ukrainien a , pour sa part , annoncé <d>2015-02-11TEV</d> que son pays allait demander l' envoi d' un contingent de maintien de la paix mandaté par l' ONU dans la zone de guerre de l' Est rebelle prorusse . Le Monde Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2015-07-24</d> Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .