Ukraine . L’ étonnante victoire du jeune Front populaire Personne ne s’ attendait aux résultats des législatives du <d>XXXX-10-26</d> . Pas même le Front populaire , le tout nouveau parti fondé par Arseni Iatseniouk , qui a balayé les communistes et l’ extrême droite . En cette journée du <d>XXXX-10-26</d> , il règne une atmosphère paisible , presque assoupie , dans l’ enceinte du quartier général du Front populaire [ fondé <d>XXXX-03-31</d> en tant qu’ élément de Batkivchtchina , la formation de Ioulia Timochenko , le parti a affirmé son indépendance <d>XXXX-09-10</d>]. Personne , pas même parmi ses représentants , ne peut alors imaginer ce qui l’ attend . Les sondages le créditent de 15 % des intentions de vote , et ses membres se préparent à une rude bagarre pour la deuxième place . Au lieu de cela , le parti se retrouve à damer le pion au bloc présidentiel . [ A l’ heure où nous publions , 85,15 % des bulletins ont été dépouillés : le Front populaire est en tête avec 22 % des voix contre 21,7 % pour le Bloc Petro Porochenko , le parti du président . Ioulia Timochenko , elle , ne réalise que 5,7 % , et l’ extrême droite moins de 5 % . ] Et <d>FUTURE_REF</d> ce ne sont pas 30 ou 40 députés qu’ il alignera à la Rada [ le Parlement ] , mais 80 , et cela alors qu’ il n’ existe que depuis <d>P2M</d> à peine . Reconnaissons - le , les gens ne votent pas seulement pour un parti , mais pour un dirigeant . Et la victoire du Front populaire doit donc beaucoup à la campagne d’ affichage rendant omniprésent le visage du Premier ministre Arseni Iatseniouk , l’ un de ses fondateurs . Pour le meilleur ou pour le pire , seul le temps nous le dira , même si l’ on ne peut s’ empêcher de repenser aux <d>2006</d> - <d>2007</d> , quand le centre de gravité du pouvoir avait basculé en faveur du gouvernement au détriment du président . Cela avait déclenché une lutte fratricide entre le président de l’ époque , Viktor Iouchtchenko , et son Premier ministre , Ioulia Timochenko [ tous deux portés au pouvoir par la “ révolution orange”]. Une force politique en mesure d’ imposer ses revendications Un bras de fer sans vainqueur et qui , en fin de compte , avait permis le retour aux affaires de Viktor Ianoukovitch . Qu’ on le veuille ou non , ce spectre - là nous hante , en dépit de tous les démentis des membres du Front populaire à ce sujet . Pendant la première moitié de la journée du 26 , pour accueillir les journalistes , seuls sont là Tetiana Tchornovol [ elle - même journaliste , violemment passée à tabac par les gros bras de Viktor Ianoukovitch en <d>2013-12</d> ] , Teterouk [ commandant d’ un bataillon de volontaires qui se bat dans le Donbass ] et Dmitro Timtchouk [ blogueur spécialisé dans les questions militaires ] – autrement dit , toutes des personnalités hommes et femmes d’ action qui contribuent à donner une bonne image du parti . Ils se contentent d’ évoquer les difficultés et les irrégularités constatées pendant le scrutin , parlent de la situation militaire à l’ est et ainsi de suite , s’ abstenant soigneusement de tout commentaire quant à l’ avenir politique de leur formation . Peu à peu , dans l’ après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> , l’ ambiance change au quartier général du Front populaire , quand les premières rumeurs commencent à circuler sur les sondages de sortie des urnes . Puis , soudain , tout s’ emballe . Des serveurs dressent des tables et y déposent des bouteilles de vin , et l’ atmosphère s’ échauffe fortement à <d>PT20H</d> , au moment où les représentants des instituts de sondage communiquent leurs résultats , selon lesquels le Front populaire aurait laissé derrière lui tous ses adversaires et remporté plus de 20 % des suffrages , ce qui fait de lui un sérieux concurrent du Bloc Petro Porochenko . Pourtant , aucun des chefs de file du parti – qu’ il s’ agisse d’ Oleksandr Tourtchinov [ <d>PRESENT_REF</d> président de la Rada ] ou d’ Arsen Avakov , le ministre de l’ Intérieur – n’ a l’ air particulièrement heureux . Ils ne cessent de louer les mérites de “ [ leur ] Premier ministre ” , et leurs exigences sont claires : Iatseniouk fera tout pour que ses camarades restent au gouvernement . Et , comme la tendance se confirme au fil du dépouillement , nous sommes <d>PRESENT_REF</d> en présence d’ une force politique qui sera pleinement en mesure d’ imposer ses revendications au président . En <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , tout le monde attend l’ intervention d’ Arseni Iatseniouk . Notre “ nouvel ancien ” Premier ministre apparaît , et se montre tout sauf concret . Tout au plus reconnaît - il avoir promis de signer un accord sur la formation d’ une coalition majoritaire avec Porochenko , accord qui sera finalisé quand le résultat des élections aura été officiellement annoncé . Puis il s’ éclipse aussi vite qu’ il était venu , suivi par son équipe . — Bohdan Boutkevitch Publié <d>2014-10-27</d> dans Oukraïnsky Tyjden Kiev “ La Semaine ukrainienne ” , fondée en <d>2007</d> , s’ intéresse plus particulièrement aux questions de société et aux relations entre l’ Ukraine et la Russie . Oukraïnsky Tyjden est un intervenant <d>PAST_REF</d> sur la scène médiatique UKRAINE . Les élections dans le Donbass ravivent la tension entre Moscou et l' UE View the discussion thread . Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...