Ukraine : « Nous revenons en Europe » , prévient le nouveau président Porochenko Petro Porochenko , investi <d>XXXX-XX-XX</d> président d' Ukraine , s' est engagé à maintenir l' unité du pays menacée par une insurrection séparatiste meurtrière dans l' Est , après avoir amorcé avec Vladimir Poutine un dialogue créant des espoirs de désescalade . Elu dès le premier tour <d>XXXX-05-25</d> avec 54,7 % des voix , le milliardaire pro-occidental de <d>P48Y</d> , a prêté serment devant le Parlement sur la constitution et l' Evangile et a été déclaré cinquième président de l' Ukraine indépendante . S' adressant aux habitants de la région industrielle russophone du Donbass contrôlée en grande partie par les rebelles et où il compte se rendre rapidement , il leur a promis mener une décentralisation du pouvoir et de garantir l' usage libre de la langue russe . « La Crimée a été et restera ukrainienne » Il a en revanche refusé tout « compromis » avec la Russie sur l' orientation européenne de son pays et sur l' appartenance de la Crimée à l' Ukraine . « La Crimée a été et restera ukrainienne » , a -t -il déclaré , provoquant des applaudissements . « Je l' ai dit clairement au dirigeant russe en Normandie » , a -t -il ajouté . Le vice-président américain Joe Biden , présent à cérémonie d' investiture ( non loin du ministre français Laurent Fabius ) a applaudi . L' investiture de Petro Porochenko a immédiatement été saluée par l' Otan et l' UE , qui ont rappelé le soutien des deux institutions à l' Ukraine , son intégrité territoriale et sa stabilité . « J' ai confiance dans le fait que le leadership du président Porochenko contribuera à la stabilisation du pays , en s' appuyant sur le dialogue politique sans exclusive lancé avant les élections » , a écrit écrit le secrétaire général de l' Alliance atlantique , Anders Fogh Rasmussen , dans un communiqué . « Un partenaire sérieux » pour Moscou <d>XXXX-XX-XX</d> , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikaïl Zourabov , de retour à Kiev pour la première fois depuis <d>XXXX-02</d> , a jugé « encourageant » le dialogue proposé par M. Porochenko et indiqué que des contacts pourraient intervenir dans les jours à venir . « Pour nous il est indispensable de mettre fin à l' opération militaire » lancée depuis <d>P2M</d> par les forces ukrainiennes contre les rebelles , a insisté M. Zourabov , cité par Interfax Ukraine . Alors que la Russie n' a cessé de dénoncer comme illégitimes les autorités de transition en place depuis la chute de M. Ianoukovitch , il a qualifié le nouveau président de « partenaire sérieux » . Lors des cérémonies du 70ème anniversaire du Débarquement allié en Normandie , <d>XXXX-XX-XX</d> , M. Porochenko avait remporté une victoire diplomatique en obtenant une promesse de dialogue avec Vladimir Poutine . Les deux chefs d' Etat ont convenu de lancer des négociations dès <d>XXXX-XX-XX</d> à Kiev , du jamais vu dans l' escalade de <d>PXM</d> , avec pour objectif de déboucher sur un cessez-le-feu , alors que l' insurrection séparatiste étend <d>P1D</d> son emprise sur l' Est industriel du pays . VIDEO . <d>XXXX-06-06</d> , Porochenko évoquait un début de dialogue avec la Russie VIDEO . Fabius : un contact important entre Poutine et Porochenko Un homme d' affaire qui s' est enrichi dans le chocolat Petro Porochenko , homme d' affaires qui s' est enrichi dans le chocolat , succède à Viktor Ianoukovitch , destitué <d>XXXX-02</d> après un bain de sang sur le Maïdan de Kiev et en fuite depuis en Russie , à l' issue de <d>P3M</d> de contestation pro-européenne dans un froid glacial . Il a indiqué vouloir conserver au poste de Premier ministre Arseni Iatseniouk , membre du parti de l' ex - Premier ministre Ioulia Timochenko , arrivée deuxième de la présidentielle avec 12,8 % et présente lors de la cérémonie d' investiture . Il aura pour lourde tâche de concrétiser les aspirations européennes , de sortir le pays d' une récession quasi ininterrompue depuis <d>P2Y</d> et aggravée par la crise actuelle . Mais son défi le plus urgent sera de rassembler un pays en quasi état de guerre civile . L' insurrection armée a déjà fait plus de 200 morts dans l' Est Depuis la chute de son prédécesseur , l' Ukraine a de facto perdu la Crimée , rattachée à la Russie en <d>P3W</d> après un référendum jugé illégal par la communauté internationale et se débat avec une insurrection armée orchestrée selon Kiev par Moscou et qui a fait plus de 200 morts en <d>P2M</d> dans l' Est . <d>XXXX-XX-XX</d> , Kiev a déploré la perte près de Slaviansk d' un avion de transport militaire abattu par les rebelles , <d>PRESENT_REF</d> maîtres d' une partie de la frontière et de Donetsk , capitale d' une région industrielle de six millions d' habitants représentant un cinquième de l' économie du pays . Le ministère de l' Intérieur ukrainien avait également fait état de la mort d' un policier ukrainien dans une attaque séparatiste au mortier près de Slaviansk , qui a fait deux blessés . VIDEO . Ukraine : des civils fuient Slaviansk après de violents combats Les séparatistes prorusses de la « République de Lougansk » autoproclamée dans l' est du pays ont réagi <d>XXXX-XX-XX</d> à l' investiture du nouveau président ukrainien Petro Porochenko en l' appelant à « retirer ses troupes d' occupation » . , préalable à tout négociation . « Si Kiev considère que nous sommes tous des terroristes , nous n' avons rien à discuter avec eux » , a déclaré le « président » de la « République de Lougansk » Valéri Bolotov . Dans son discours d' investiture , M. Porochenko a déclaré , en s' adressant aux habitants de la région russophone du Donbass contrôlée en grande partie par les insurgés : « Beaucoup d' entre vous ont expérimenté " les charmes " du règne des terroristes . Nous ne vous abandonnerons en aucune circonstance » . « Notre république n' a pas de relations diplomatiques avec l' Ukraine » , a conclu M. Bolotov qui n' imagine pas à cours terme une visite du nouveau président ukrainien . « Pour que Porochenko vienne ici , il faut garantir sa sécurité . <d>PRESENT_REF</d> , c' est difficile . » VIDEO.Réactions à Donetsk après l' investiture du président ukrainien Les modalités d' un cessez-le-feu discutées dans les jours qui viennent « L' Ukraine doit faire montre de sa bonne volonté . L' opération répressive doit être arrêtée » , avait prévenu Vladimir Poutine après son entretien avec M. Porochenko . dont il avait pourtant trouv?l' approche « juste dans l' ensemble » . Selon une source proche du président français , qui de concert avec la chancelière allemande Angela Merkel a oeuvré à cette brève rencontre , « les modalités d' un cessez-le-feu ( entre Kiev et les séparatistes pro-russes ) seront discutées dans les jours qui viennent » . Vladimir Poutine , qui a également rencontré Angela Merkel , David Cameron et François Hollande , a aussi assuré que la Russie et l' Ukraine , dont le différend sur les livraisons de gaz menace les approvisionnements européens transitant par ce pays , étaient proches d' un accord . Gazprom a donné jusqu' à <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à l' Ukraine pour régler sa dette gazière de plusieurs milliards de dollars . Kiev , qui vient d' être sauvé de la faillite par un plan d' aide internationale , exige une baisse du prix , fixé à un tarif sans équivalent en Europe après la chute de M. Ianoukovitch . Guide Shopping Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique Le Parisien