La revue N ° 69 - 70 Looking for Europe Les mensonges de Monsieur Poutine par Bernard - Henri Lévy <d>2014-05-21</d> La campagne électorale ukrainienne vue depuis les villes russophones de l’ Est du pays . Retour en Ukraine . Mais , cette fois , dans quelques - unes de ces villes de l’ Est russophones que les médias occidentaux disent en proie aux fièvres séparatistes . Je suis avec Petro Porochenko , le favori de la présidentielle de <d>2014-05-18</d> , que je n’ avais plus revu depuis sa visite en France , et à François Hollande , en <d>2014-04</d> . C’ est une campagne à l’ américaine où l’ on enquille trois villes dans la journée avec , chaque fois , le même rituel , mené tambour battant , qui va de la petite conférence de presse au grand meeting populaire devant la basilique en passant par la distribution de photos dédicacées du candidat . Et , de cette brève plongée dans l’ autre Ukraine , de ce séjour dans ces trois villes aux noms imprononçables ( Dnipropetrovsk , Dniprodzerjynsk , Kryvyï Rih … ) , à l’ histoire parfois inquiétante ( Dniprodzerjynsk ne fut - elle pas ainsi baptisée en hommage à Felix Dzerjinski , le fondateur de la Tcheka ? … ) , de ces instantanés de campagne à l’ ombre de hauts-fourneaux ou de mines , de cokeries et d’ aciéries , qui n’ ont pas bougé depuis le temps du soviétisme ( et qui sont une injure aux règles élémentaires de sécurité et de protection de l’ environnement ) , je tire quelques observations qui , compte tenu du débat en cours , ne sont pas sans intérêt . D’ abord , il y a du monde . L’ homme de Kiev fait , dans chacune de ces trois villes , des meetings spectaculaires : Maïdan local archi-bourré ; foule , à perte de vue , de drapeaux et de calicots ; je ne compte pas – mais ce sont , chaque fois , des dizaines de milliers de femmes et d’ hommes qui ont fait le déplacement pour écouter un patriote ukrainien ( et quel déplacement ! ne dit - on pas , à Kryvyï Rih , non sans fierté , que cette ville qui , sur plusieurs dizaines de kilomètres , suit les dépôts de minerai et les mines est la plus longue d’ Europe , dotée de la plus grande ligne de tramways du monde ? ) . Ensuite , les gens sont contents d’ être là . Gueules noires des puits sinistrés des rives de l’ Inhoulets , ouvriers usés à la tâche du combinat métallurgique Dniprovskyï , quinquagénaires édentés dont l’ espérance de vie n’ atteint pas , me dit - on , <d>P60Y</d> , ils applaudissent le candidat ; que dis - je ? ils l’ ovationnent ; et , s’ ils l’ ovationnent quand il leur promet des conditions de travail plus humaines , des salaires en ligne avec ceux qu’ il pratique dans ses propres entreprises , des retraites décentes , s’ ils l’ ovationnent encore quand il évoque le martyre de cette région saignée par les guerres , les révolution et contre-révolution , l’ Holodomor , l’ occupation nazie , ils l’ ovationnent aussi , ni plus ni moins qu’ à Kiev , quand il dit sa volonté de lutter contre la corruption et pour la transparence , contre le gouvernement des voyous et pour une gouvernance respectueuse des droits . Mieux , et plus surprenant encore dans ces territoires où plane l’ ombre des anciens royaumes cosaques , dans ces villes ruinées mais qui , comme Dnipropetrovsk , se flattent d’ abriter les usines d’ où sortirent , jadis , les premiers missiles balistiques intercontinentaux de feu l’ URSS , Petro Porochenko parvient à se faire écouter quand , tout en annonçant son intention de veiller aux droits des minorités et , donc , au respect de leur langue , il affirme son attachement non négociable à ce creuset de la nation qu’ est la langue ukrainienne : il dit « il n’ y pas d’ Ukrainiens de l’ Ouest et d’ Ukrainiens de l’ Est , il n’ y a pas d’ Ukrainiens russophones et d’ Ukrainiens ukrainophones , il n’ y a qu’ une Ukraine , une et indivisible » ; et j’ ai l’ impression , un court instant , de réentendre un grand Américain lancer , pour la première fois , <d>2014-MINUS-dix</d> , son « il n’ y a pas d’ Etats bleus et d’ Etats rouges , il n’ y a que les Etats - Unis d’ Amérique » . Et , quant aux gens eux - mêmes , quant à ceux d’ entre eux que j’ ai l’ occasion d’ interviewer , certains sont conquis , d’ autres sont plus sceptiques et resteront fidèles , me disent - ils , au Parti des régions du président en fuite Ianoukovitch – mais tous s’ accordent sur deux points . La volonté d’ aller au vote . La crainte , bien sûr , de risquer , en y allant , de se faire casser la tête par les nervis venus de Russie pour enrayer l’ élection . Mais la ferme intention de passer outre . La détermination farouche à casser les casseurs d’ urnes . Et l’ espoir de voir les centaines d’ observateurs dépêchés par la communauté internationale faire enfin leur métier et les aider à mettre en déroute les empêcheurs de vote . Et puis la non moins ferme intention de rester , quoi qu’ il arrive , en Ukraine . Nous voulons y être mieux traités , disent - ils . Nous n’ en pouvons plus de cette misère , de cette désolation . Et nous voulons un Etat décentralisé qui nous permettra de mieux gérer nos affaires . Mais décentralisé ne veut pas dire fédéralisé . Et qu’ on ne compte pas sur nous pour tomber dans le piège tendu par M. Poutine quand il prône un « fédéralisme » qui n’ est que l’ autre nom de la dissolution de l’ Ukraine . On est loin du terrible tableau brossé , autrement dit , par les faiseurs d’ opinion occidentaux . L’ Ukraine russophone est bien plus ukrainienne que ne veulent le croire ceux qui cherchent toutes les bonnes ou mauvaises raisons de céder au poutinisme . Et le message – faut - il le préciser ? – s’ adresse aussi à eux , ou à nous , c’ est - à - dire à toutes les victimes potentielles d’ une guerre sémantique qui , comme d’ habitude , décide de tout . Non à cette « fédéralisation » qui n’ est qu’ une manière polie de vulnérabiliser le pays pour le ramener , tôt ou tard , dans le giron de la dictature . Et oui à un processus électoral qui , en renforçant l’ Ukraine , renforcera aussi l’ Europe et dont les grandes démocraties sont , pour cela , les garantes et les gardiennes . Du même auteur Portrait de Didier Raoult sans le mot « chloroquine » Auteur de « Ce virus qui rend fou » , Bernard - Henri Lévy trace un étonnant portrait du médecin et chercheur marseillais au temps du coronavirus . Retenez bien ce nom : Nathan Devers BHL salue la naissance d’ un écrivain qui , à <d>P22Y</d> , publie son premier roman , « Ciel et terre » , « portrait d’ un chevalier à la triste figure » . Mallarmé . Une affaire Alexis Kohler ? Écolos , encore un effort ! Bernard - Henri Lévy tire les leçons des municipales – des abstentionnistes à la victoire des écologistes – , ainsi que de la nouvelle affaire des écoutes . A lire également Souviens - toi de la côte sauvage … par Bruno de Stabenrath Zigzaguant dans les souvenirs des rencontres qui ont infléchi sa vie , Bruno de Stabenrath revient sur l' intense vie de Jean - René Huguenin , mort à <d>P26Y</d> … Portrait de Didier Raoult sans le mot « chloroquine » par Bernard - Henri Lévy Auteur de « Ce virus qui rend fou » , Bernard - Henri Lévy trace un étonnant portrait du médecin et chercheur marseillais au temps du coronavirus . Retenez bien ce nom : Nathan Devers par Bernard - Henri Lévy BHL salue la naissance d’ un écrivain qui , à <d>P22Y</d> , publie son premier roman , « Ciel et terre » , « portrait d’ un chevalier à la triste figure » . Pour ne rien manquer de la RDJ La Règle du Jeu <d>2015</d>