Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir <d>P75Y</d> d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres <d>P4M</d> après Maïdan , les promesses non tenues de la révolution ukrainienne <d>P4M</d> après la fuite du président Ianoukovitch , les réformes annoncées se font attendre et les « schémas de corruption » demeurent . Par Benoît Vitkine Publié <d>2014-06-26</d> à <d>2014-06-26T10:40</d> - Mis à jour <d>2014-06-27</d> à <d>2014-06-27T11:35</d> Temps de Lecture 4 min . Selon son propre mot , Tetiana Tchornovol est une « star » de la révolution ukrainienne . De ses heures sombres , comme <d>2013-12-25</d> où cette journaliste spécialiste des affaires de corruption fut retrouvée dans un fossé , passée à tabac sur une route des environs de Kiev pour avoir publié , <d>PTXH</d> plus tôt , des photos de la luxueuse résidence du ministre de l' intérieur d' alors . Star , elle le fut aussi après la fuite du président Viktor Ianoukovitch . <d>2013-02-22</d> , la foule de Maïdan acclamait le nom de la nouvelle responsable du « comité national de lutte contre la corruption » . <d>PRESENT_REF</d> , Mme Tchornovol est une fonctionnaire perdue dans les rouages de l' administration , sans équipe , sans pouvoirs réels , démunie face au « dragon » de la corruption et critiquée par ses anciens camarades . Elle travaille sur la liquidation des avoirs du clan Ianoukovitch , notamment d' immenses stocks d' hydrocarbures . La jeune femme a lutté pied à pied avec ses interlocuteurs du ministère de la justice pour préparer un projet de loi chargeant l' Etat de liquider les stocks . Pour , finalement , découvrir que l' un des vice-ministres , déjà en poste sous la présidence précédente , avait modifié le texte et offert à des entreprises le soin de mener la transaction . « Tout en haut de l' échelle , la volonté politique est là , mais beaucoup de fonctionnaires et de politiques sont restés en place , témoigne Mme Tchornovol . Les anciens schémas de corruption , surtout , perdurent , même si la voracité n' a plus rien à voir avec l' époque Ianoukovitch . Il faudrait remplacer les hommes , mais où trouver les personnes assez expérimentées pour leur succéder ? Quant à la corruption , elle profite à trop de monde , y compris au sein du nouveau pouvoir . » Remplacer , c' est l' obsession d' un autre comité installé dans l' euphorie post-révolutionnaire : celui chargé de la « lustration » . Il s' agissait alors de se débarrasser de dizaines de milliers de responsables . Tout paraissait possible . Le premier ministre , Arseni Iatseniouk , ne venait - il pas d' annoncer qu' il voyagerait <d>PRESENT_REF</d> en classe économique ? <d>P4M</d> plus tard , la plupart des projets de loi du « comité lustration » dorment au fond d' un tiroir . Sa victoire la plus retentissante s' est muée en déroute : <d>2013-04</d> , après que 2 000 personnes recrutées parmi les irréductibles qui campent encore sur Maïdan se furent rassemblées devant le Parlement , tous les présidents de tribunaux ont été remerciés , et leur remplacement soumis à un vote des juges . Résultat : 80 % d' entre eux ont été réinstallés . « A dire vrai , notre comité n' a même pas été officiellement formé , explique l' une des animatrices du groupe , Olga Galabala . L' annonce de sa création était seulement destinée à calmer Maïdan . Puis il y a eu la Crimée , la guerre dans l' Est … Mais nous savons que la révolution est un processus long . Il faut seulement que les citoyens ne baissent pas la garde , comme ils l' ont fait après la “ révolution orange ” de <d>2004</d> . » La principale solution évoquée par les militants pour donner corps aux revendications de Maïdan et accélérer le renouvellement des élites est celle d' élections législatives anticipées . Leur tenue était une promesse du candidat Petro Porochenko , élu à la présidence <d>2004-05-25</d> , et l' ensemble du personnel politique se dit en leur faveur . Mais , là encore , les résistances montrent la difficulté à se défaire des pratiques passées . Elles émanent des perdants potentiels d' un tel scrutin – Parti des régions de l' ex - président Ianoukovitch , Parti communiste , parti Batkivchtchina de Ioulia Timochenko – , mais surtout de ceux parmi les députés qui ont purement et simplement acheté leur siège lors du scrutin de <d>2012</d> . Selon les données collectées par la sociologue Ioulia Shukan , un mandat à la Rada peut coûter jusqu' à plusieurs millions d' euros . Le retour sur investissement serait tout simplement menacé . « Les visages ont déjà changé » , a tranché M. Porochenko lors de son discours d' inauguration , <d>2012-06-07</d> . Entre les lignes , il fallait surtout comprendre qu' un changement radical du système , lui , attendrait . L' allocution concernait d' ailleurs moins d' éventuelles réformes que la sauvegarde de l' intégrité territoriale du pays , menacée par l' insurrection dans le Donbass . Le score du président – 54,7 % des voix au premier tour – montre que les priorités ont changé : malgré les promesses non tenues et le retour des oligarques honnis , il s' agissait de donner le mandat le plus fort possible , dans un contexte d' agression extérieure , au mieux placé des candidats issus de la révolution . Sergueï Pachinski a été le chef de l' administration présidentielle du prédécesseur de M. Porochenko , Olexandre Tourtchinov , président intérimaire pendant <d>P3M</d> . Il tient peu ou prou le même discours . « Quand nous sommes arrivés au pouvoir , notre objectif numéro un était la lutte contre la corruption . <d>P1W</d> plus tard , la question qui nous était posée était celle de la survie de l' Ukraine . Mais il ne faut pas penser que Maïdan n' a servi à rien . Une nation y est née , et elle s' est affirmée lors de l' élection présidentielle , quand les régions ont voté indifféremment pour Porochenko . Bâtir un Etat sur les ruines dont nous avons hérité , ce sera l' étape d' après . » « ÉTAT DE GRÂCE » Où en est la révolution , <d>P4M</d> après et à la veille de la signature , <d>2012-06-27</d> , du volet économique de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' Union européenne ? La réponse de Pavel Rizanenko , député du parti UDAR , n' est pas si éloignée de celle des militants de Maïdan . « Le pouvoir est encore en état de grâce . Mais dans <d>P6M</d> , il faudra des résultats tangibles , sinon il y aura un Maïdan d' <d>2012-10</d> , comme il y a eu en Russie la révolution d' <d>2012-10</d> après celle de <d>2012-02</d> . » Dans sa circonscription des environs de Kiev , les chefs de la police ont été remplacés . Mais les policiers de base , ceux qui complètent leur salaire de 200 euros en extorquant citoyens et entrepreneurs , sont restés . M. Rizanenko a un plan simple pour gagner du temps et faire illusion : « échanger » ces hommes contre ceux d' une ville voisine , « au moins pour donner aux gens l' impression d' un changement » . Benoît Vitkine(Moscou , correspondant ) Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2012-07-24</d> Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .