Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles » Eric Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de <d>XXXX-03</d> , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce <d>XXXX-XX-XXTMO</d> Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ? Abonnés « Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de <d>XXXX-XX-XX</d> En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés L' autocensure a -t -elle gagné le « New York Times » et la gauche américaine ? <d>XXXX-XX-XX</d> polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » « La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « <d>XXXX-XX-XX</d> la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires » Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ? Le réseau 3 G sera - t - il mis hors service avec l' arrivée de la 5 G ? Covid-19 : la délivrance d' hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ? Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation : Dupond - Moretti a -t -il raison de douter de ce chiffre ? « Nos soldats sont juste de la chair à canon » Dans l’ ouest du pays , nombre d’ Ukrainiens tentent d’ échapper à la nouvelle vague de mobilisation , à la fois dégoûtés et défaitistes . Sur une des artères principales de Lviv , la grande ville de l’ Ouest ukrainien , les chauffeurs sont habitués depuis longtemps aux contrôles des patrouilles de police . Mais , ces temps - ci , ce ne sont plus des amendes et d’ éventuels bakchichs à verser que les conducteurs redoutent . « Nous recherchons les citoyens qui tentent d’ échapper à la mobilisation militaire . Je dois donc comparer les documents des chauffeurs à la liste des personnes en fuite » , explique Vasyl Mazyar , un officier de la garde nationale . S’ il les repère , il ne procède pas à des arrestations mais distribue des convocations aux centres de recrutement . Depuis le lancement de la quatrième vague de mobilisation , <d>XXXX-01-14</d> , 75 000 personnes - sur un total de 104 000 - ont répondu à l’ appel du drapeau . Ce n’ est peut - être pas un désaveu populaire de la politique de défense du président Petro Porochenko , comme l’ expliquent les médias russes , mais il n’ empêche que « certains citoyens comptent sur l’ armée pour gagner la guerre , tout en restant chez eux » , accuse le commissaire militaire Oleksandr Tichtchenko . Dans la région de Vinnytsia , fief du président Porochenko , « le taux de mobilisation a dépassé les 110 % . A Lviv , on arrive à peine à 50 % » . Dans la très patriotique région d’ Ukraine de l’ ouest , plus de 2 000 personnes ont esquivé la mobilisation . Contrôles . « Ce n’ est pas une question de lâcheté . J’ étais sur Maidan <d>XXXX</d> pour défendre nos droits » , se justifie Orest X. , qui a laissé passer la dernière vague de conscription . Il a prolongé un voyage d’ affaires en Pologne lorsque sa mère a reçu un ordre de mobilisation à son nom . « Je n’ ai aucune expertise militaire , et ce n’ est pas un secret que l’ entraînement qu’ ils nous fournissent ne suffit pas . Je serais inutile sur le terrain . Alors qu’ ici , je suis père de famille , je gère ma propre entreprise , je donne du travail à une vingtaine de personnes , je donne régulièrement à des associations de volontaires … » A sa grande surprise , Orest X. n’ a reçu aucune convocation depuis le début de la quatrième vague de mobilisation . Il préfère néanmoins rester anonyme . Les contrôles de police inopinés se multiplient dans des entreprises et autres lieux de travail . « Ils sont venus en uniforme et ont personnellement délivré les avis de conscription à la majorité des professeurs , raconte , sous le choc , Oksana X. , enseignante dans une école de communication de Lviv . Deux collègues ont directement été enjoints de se présenter au centre d’ entraînement militaire . Nous ne savons pas comment les remplacer . » Beaucoup d’ Ukrainiens ont cessé de croire à la possibilité d’ une victoire militaire et bon nombre ne voit pas quels sont les buts de guerre de Kiev . « Le Donbass est une région à problèmes , et ses habitants n’ ont pas voulu se défendre de l’ agression russe . Ceux qui voulaient quitter les territoires séparatistes l’ ont fait . Ceux qui restent … de moins en moins de gens veulent se battre pour eux » , commente le chroniqueur Ostap Drozdov pour justifier la faible motivation de ses concitoyens de Lviv . « Il faut protéger le pays , c’ est un impératif , tempère Oksana X. , l’ enseignante . Mais le cessez-le-feu , je n’ y crois pas , car il est impossible de faire confiance à Poutine . Envoyer nos jeunes là - bas , ça veut dire les envoyer contre l’ armée russe . C’ est un massacre là - bas . » La chute de Debaltseve , les <d>XXXX-02-17</d> et <d>XXXX-02-18</d> ( lire Libération de <d>XXXX-XX-XX</d> ) , alimente ce défaitisme . Les récits de centaines de soldats évacués en urgence de la zone évoquent les conditions déplorables dans lesquelles ils ont combattu , leur hantise des intenses bombardements ennemis et le fossé dramatique entre la précarité de leurs positions et leurs ordres de mission . « Il est évident que le haut commandement a échoué dans ses objectifs » , a déclaré Yuriy Prekharia , premier lieutenant de la 40e brigade , à la presse ukrainienne . « Loi martiale » . <d>XXXX-02-18</d> , le président Porochenko s’ est félicité d’ une évacuation « planifiée à l’ avance et bien organisée » . A l’ inverse , le lieutenant Prekharia dément avoir reçu un quelconque ordre d’ évacuation . « Nous autres , officiers sur le terrain , avons décidé nous - mêmes d’ entamer le retrait de nos hommes , sous peine d’ être capturés ou tués . » Dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> du <d>XXXX-01-17</d> au <d>XXXX-01-18</d> , lui et ses 50 soldats ont ainsi entrepris de fuir à pied , à travers champs , sur 20 kilomètres . « Les généraux ukrainiens n’ accordent aucune valeur à la vie humaine » , se lamente Vlad Tsilitskiy à Kiev . Victime des violences policières pendant la « révolution de la dignité » , cet ancien volontaire sur les barricades n’ est pas sujet à la conscription . « Il est hors de question que je me porte volontaire . Sur Maidan , notre combat avait un sens . Dans l’ Est , les soldats sont juste de la chair à canon . » Si nombre de soldats rescapés du piège de Debaltseve se sentent trahis par leur hiérarchie , de sérieuses inquiétudes se font aussi jour quant au sort des soldats ukrainiens capturés - Kiev évoquait <d>XXXX-XX-XX</d> 90 prisonniers et 82 soldats portés disparus . « Les groupes armés séparatistes se sont déjà rendus coupables de tortures et d’ autres mauvais traitements sur des membres des forces loyalistes » , révèle Denis Krivosheev , le directeur - adjoint du programme Europe et Asie centrale d’ Amnesty International . Des actes qui pourraient être qualifiés de « crimes de guerre » , selon lui . Les rumeurs les plus folles circulent sur des abus , avérés ou non , commis par des combattants venus de Tchétchénie . « J’ entends parler d’ écartèlement , d’ émasculations … » murmure Orest X. à Lviv . Confronté à une situation critique dans le Donbass , l’ exécutif ukrainien ne baisse pas les bras ni les armes . La menace présidentielle « d’ imposer , à la moindre violation du cessez-le-feu , la loi martiale sur tout le pays » , ne semble pas sérieusement réalisable . Les dispositions législatives de la loi martiale datent de l’ ère soviétique et doivent être amendées au préalable . Sans oublier le défi logistique que poserait l’ application stricte de l’ état d’ urgence à un pays de plus de 40 millions d’ habitants . Prison . C’ est donc en serrant les vis que l’ Etat assure l’ unité du pays . <d>XXXX-01-17</d> , le journaliste Ruslan Kotsaba , originaire de l’ ouest de l’ Ukraine , postait une vidéo sur Internet , adressée au Président . Il y déclarait refuser son ordre de mobilisation et préférer les <d>P5Y</d> de prison prévus par la loi plutôt que d’ aller mourir sur le front de l’ Est . S’ il était accusé de trahison , la peine pourrait aller jusqu’ à <d>P25Y</d> de prison . Un développement inquiétant pour la directrice du bureau ukrainien d’ Amnesty International , Tetiana Mazur . « C’ est une atteinte aux principes clés de la liberté de pensée et d’ expression , pour lesquels les Ukrainiens s’ étaient dressés sur Maidan . » <d>P1Y</d> après la destitution du président prorusse Viktor Ianoukovitch , c’ est la guerre non-déclarée contre Moscou qui impose une autre forme de diktat sur l’ Ukraine . Le journal du jour en exclusivité et le journal de <d>XXXX-XX-XX</d> avant tout le monde Une « nouvelle grammaire » avec la Russie ? Gare aux fautes de syntaxe « A Marioupol , la société civile s’ est réveillée » Un dialogue pour préparer la paix en Ukraine <d>XXXX</d> , comment l’ Ukraine a manqué de devenir indépendante Consultation illimitée sur tous les supports