VIDEO . Clowns agressifs : le phénomène prend de l' ampleur Depuis <d>PXD</d> , des clowns terrifient les passants . Les forces de l' ordre encouragent à les signaler . Mis à jour <d>2014-10-27</d> | 10:20publié <d>2014-10-27</d> | 10:20 Quatorze adolescents déguisés en clowns ont été interpellés aux abords d' un lycée , <d>2014-10-25</d> , dans l' Hérault . " Ils se sont ramenés avec des battes , des marteaux et des couteaux " , témoigne un jeune au micro de France 2 . Dans la même <d>2014-10-25TEV</d> , à Montpellier , un clown et ses deux complices ont asséné 30 coups de barre de fer à un passant . De plus en plus agressifs Le phénomène est apparu dans le Nord , il y a une dizaine de jours . Au départ inoffensifs , ces clowns deviennent de plus en plus menaçants et agressifs . Ils inquiètent <d>PRESENT_REF</d> la police qui demande à les signaler . " Ils peuvent aussi servir à de véritables malfaiteurs pour se fondre et pouvoir commettre des infractions " , explique Didier Perroudon , directeur départemental de la sécurité publique du Nord .