VIDEO . Le secteur bancaire français se porte bien Treize banques françaises ont réussi les tests de résistance et l' examen de la qualité de leurs actifs organisés par la Banque centrale européenne . Mis à jour <d>2014-10-27</d> | 10:17publié <d>2014-10-27</d> | 10:17 Les banques françaises seraient bien armées face à la crise . C' est ce qui ressort du stress test , réalisé sur 130 établissements bancaires , par la Banque centrale européenne ( BCE ) . Cette évaluation visait à tester la solidité des banques en cas de crise économique ou financière . 13 banques françaises examinées Liquidités , actifs , placements immobiliers , tout a <d>2014-SU</d> au crible par l' institution . " Dans le monde économique dans lequel on se trouve , on a un système économique solide et stable . Et c' est bien ça la mission de la BCE : garantir la stabilité économique de l' Europe et éviter la fébrilité que l' on constate depuis <d>2008</d> dès qu' il y a le moindre petit problème au niveau européen sur le système financier " , souligne Éric Delannoy , vice-président d' un cabinet de conseils en banque et assurance . Les treize grandes banques françaises , parmi lesquelles BNP Paribas ou la Société Générale , ont réussi haut la main l' examen européen . Une bonne nouvelle pour le secteur bancaire . Par ailleurs , dans le reste de l' Europe , 25 établissements bancaires ont échoué au test , notamment de nombreuses banques italiennes ou grecques .