VIDEO . Le moucheron asiatique fait des dégâts Venu du Japon , un moucheron effraie les producteurs de fruits et les viticulteurs . Mis à jour <d>2014-10-27</d> | 10:19publié <d>2014-10-27</d> | 10:19 On connaissait le frelon asiatique . La France compte <d>PRESENT_REF</d> le moucheron asiatique . Venue tout droit du Japon , la Drosophila suzukii est repérée pour la première fois dans le sud de la France , en <d>2010</d> . Le moucheron s' attaque au raisin Avec ses deux millimètres de long , la petite mouche effraie les producteurs et les viticulteurs . Et pour cause , l' insecte s' attaque aux fruits en bon état . À son menu : cerises , fraises , mais surtout raisin . <d>2014-SU</d> , dans le Vaucluse , l' insecte serait à l' origine d' une baisse de 40 % de la production de vin . L' Alsace , la Bourgogne et le Bordelais sont également menacés par le nuisible . Malheureusement , il n' existe pour l' instant aucun traitement pour lutter contre cet insecte et sauver les fruits touchés .