2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
--------------------------------
2011-02-15
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
--------------------------------
2011-02-25
La UE está lista para apoyar cualquier cosa que las Naciones Unidas decidan " , ha asegurado esa fuente , que ha explicado sin embargo que el asunto no está siendo abordado por los ministros europeos de Defensa en la reunión que mantienen este viernes en las afueras de Budapest .
El objetivo sería impedir a los aviones militares libios operar y atacar a los manifestantes que protestan contra el régimen de Muamar al Gadafi .
--------------------------------
2011-02-26
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
--------------------------------
2011-02-28
La secretaria de Estado , Hillary Clinton , aseguró en Ginebra que el movimiento " no se relaciona con ninguna acción militar inminente " y que su objetivo es responder más rápidamente a las diversas opciones que se manejan diplomáticamente ante la grave crisis política que azota al país .
reubica tropas cerca de Libia para redoblar la presión sobre Kadafi La secretaria de Estado , Hillary Clinton , aseguró en Ginebra que el movimiento " no se relaciona con ninguna acción militar inminente " y que su objetivo es responder más rápidamente a las diversas opciones que se manejan diplomáticamente ante la grave crisis política que azota al país .
--------------------------------
2011-03-01
Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra .
El Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra , expresó : " La conciencia humana rechaza la muerte de personas inocentes en cualquier circunstancia y lugar .
--------------------------------
2011-03-02
Todo indica que el petroleo seguira subiendo y los dueños ganando mas , mientras los pueblos tendremos que seguir a pie Gracias comandante como siempre con que sencillez y tan claro como el agua nos explica las atrocidades del imperio y sus aliados de la OTAN .
Sin embargo , los jefes del ejército ruso dicen que han estado vigilando desde el espacio y que las fotografías cuentan una historia diferente .
El problema que tal vez no imaginaban los actores es que los propios líderes de la rebelión irrumpieran en el complicado tema declarando que rechazaban toda intervención militar extranjera .
--------------------------------
2011-03-03
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
" A las pocas horas de publicarse este despacho , dos de los principales órganos de prensa de Estados Unidos , The New York Times y The Washington Post , se apresuraron en ofrecer nuevas versiones sobre el tema , de lo cual informa la agencia DPA al día siguiente 1º de marzo : " La oposición libia podría solicitar que Occidente bombardee desde el aire posiciones estratégicas de las fuerzas fieles al presidente Muamar al Gadafi , informa hoy la prensa estadounidense .
--------------------------------
2011-03-04
Los rebeldes saben que en Trípoli se librará la batalla final por el futuro del país y han anunciado que atacarán la capital cuando la comunidad internacional establezca una zona de exclusión aérea y no corran peligro de ser bombardeados .
Los libios no confían en que el dictador abandone al poder por las manifestaciones pacíficas de su pueblo y creen que solo con la fuerza conseguirán vencerle porque " es un asesino y ya tiene las manos manchadas de sangre " .
--------------------------------
2011-03-06
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
--------------------------------
2011-03-09
Los países económicamente dependientes , pero independiente política y socialmente , debemos tener en cuenta que el imperio es un lobo viejo y pícaro , que es capaz de sacar punta de cuanto ocurre y de aprovechar circunstancias , lo que obliga a buscar una unidad cada vez más firme del bloque que asume la revolución mundial a partir del ALBA y de los países no alineados : es al fin el III mundo el que sufre , aunque a la larga sea el imperio el que más tenga al riesgo por lo que representan los países suministradores de materia prima y aún más los que cuentan con la energía mundial que pudiera crear un caos universal sin precedentes y llevar a que los muertos , en vez de miles sean millones .
--------------------------------
2011-03-10
Pero altos funcionarios estadounidenses han señalado , como indicó Clinton el jueves , que una zona de exclusión aérea sería relativamente ineficaz , porque la mayoría de las muertes en Libia se han realizado por fuerzas terrestres y helicópteros de bajo vuelo .
LOS AVIONES DE GADAFI EXTIENDEN LOS BOMBARDEOS A VARIAS CIUDADES DEL ESTE LIBIO Los cazas atacan Ras Lanuf y Brega.-Las tropas del régimen se hacen con el control de la estratégica Zauiya tras someterla a un brutal asedio por tierra y aire AGENCIAS - Ras Lanuf - 10/03/2011 La ofensiva de las tropas leales a Muamar el Gadafi en el este de Libia está poniendo contra las cuerdas a los alzados .
--------------------------------
2011-03-12
- ¿ Qué consecuencias tiene el conflicto libio para Europa y el resto de Occidente ?
En declaraciones a Al Yazira , aseguró que los rebeldes libios tenían pruebas de que Argelia había fletado vuelos para llevar mercenarios a Trípoli y que Siria había enviado armas a Gadafi .
La Liga Árabe decidió también establecer contactos oficiales con el Consejo Nacional Libio de Transición , que representa políticamente a los rebeldes .
Antes , sin embargo , había trascendido que dos de los países de la organización , Siria y Argelia , habían votado en contra de la intervención militar internacional para impedir que Muamar el Gadafi usara aviones de guerra contra los rebeldes .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
--------------------------------
2011-03-15
--------------------------------
2011-03-17
Aterrorizado por el riesgo de verse envuelto en otra guerra en un país árabe , el Gobierno norteamericano ha dejado claro en los últimos días que considera que esta misión debería ser cumplida , principalmente , por los países vecinos , es decir por los europeos y los árabes , que son también los que más intereses inmediatos tienen en Libia .
El texto aceptado por la mayoría del máximo órgano ejecutivo de la ONU sirve de base para un ataque militar sobre el territorio controlado por Muamar Gadafi y sobre las fuerzas que le apoyan y sus medios de defensa , lo que podría ocurrir de forma inminente .
--------------------------------
2011-03-18
Ante las actuales circunstancias , el presidente del Gobierno suspendió el viaje que tenía previsto a su ciudad natal , León , para los días de hoy y mañana .
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
--------------------------------
2011-03-19
El país Galo ha sido el que ha llevado desde un primer momento la iniciativa del despliegue militar en Libia .
El Gobierno canadiense anunció el envío de siete aviones de combate para esta operación contra el régimen gadafista .

"
Rusia condena la intervención en Libia Rusia condenó que se esté preparando una operación internacional para actuar colectivamente en Libia contra el régimen de Muamar el Gadafi .
Más información sobre : Muamar el Gadafi Hemos bloqueado los comentarios de este contenido .
--------------------------------
2011-03-20
Definición de la fase 2 El jefe del Estado Mayor Conjunto de EE UU , el almirante Mike Mullen , reconoció este domingo que la operación aliada contra Libia ' Odisea del Amanecer ' puede concluir sin que el líder libio Muamar el Gadafi abandone el poder .
Ahora trataremos de cortar sus líneas logísticas " , explicó el almirante , quien dijo que Gadafi tiene sus fuerzas bien desplegadas desde Trípoli hasta Bengasi .
--------------------------------
2011-03-21
El catedrático Rafael Calduch cree que estas operaciones pueden durar " uno o dos días más " y después la intervención será de vigilancia del espacio aéreo para garantizar que Gadafi no recibe nuevo armamento .
Francia admite que la operación militar que se desarrolla en Libia carece de un mando integrado y que , por ahora consiste en un conjunto de " operaciones coordinadas " llevadas , respectivamente , por los tres países que comandan la operación , esto es , Estados Unidos , Reino Unido y Francia , informa Antonio Jiménez Barca desde París .
--------------------------------
2011-03-22
Para entender cómo su régimen perdió el rumbo hay que analizar el contexto -que ha operado en su contra- y también los errores personales cometidos por Gadafi .
Y ello sin considerar las distintas obligaciones con las que tenían que cumplir para los señores feudales .
Pero hay que tener en cuenta que Libia es tres veces más grande que Francia .
Para concluir , el pueblo libio merece algo mejor que este movimiento de oposición que está hundiendo al país en el caos .
--------------------------------
2011-03-24
Libia : Francia dice que los ataques durarán " lo que sea necesario " Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé .

"
Mientras tanto , los bombardeos continuarán el tiempo que sea necesario " , indicó Juppé , quien aseguró que los ataques aéreos se dirigen únicamente a objetivos militares , " a nada más " .
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé , afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante " días o semanas " pero " no durante meses " y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano .
--------------------------------
2011-03-25
En Libia , el principal obstáculo para el ejercicio de la soberanía popular es el régimen dictatorial de Gadafi .
Hay pues que hacer todo para ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y la transmisión de informaciones para permitirles avanzar sobre el terreno .
Hay que explorar esta pista , pero sin demasiadas ilusiones , puesto que hay que tratar con un poder tribal , en el que la lógica de las solidaridades tribales supera con frecuencia la racionalidad de los cálculos políticos .
--------------------------------
2011-03-29
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .

"
La fuerza no ha de ser el primer recurso " , dijo Obama en referencia a Libia , al tiempo que aludió a que la diplomacia dispone de otros instrumentos , como las sanciones o los embargos , entre otros , pero también afirmó que hay que estar preparado para adoptar " todas las medidas necesarias " en favor de la paz y la estabilidad .
--------------------------------
2011-03-30
El problema es que estos elementos solo han conseguido que las tropas de Gadafi se retiren del este controlado por los rebeldes , pero éstos parecen demasiado desorganizados para por sí solo marchar sobre Trípoli y echar a un Gadafi que cuenta con fuerzas suficientes sobre tierra para repeler sus ataques .
El embargo parece que cubre a todos los que están en conflicto , por lo que no se puede dar armas a los rebeldes " , considera Philippe Sands en declaraciones a The Guardian .
--------------------------------
2011-03-31
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
--------------------------------
2011-04-01
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
Entre tantos escritos encontre la revista canadiense Maclean 's de Abril 28,1986 con la foto de Khadafy en su portada " The Fury of Khadafy" .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
--------------------------------
2011-04-09
asegura que los bombardeos terminarán solo si Gaddafi abandona el poder y el país , por lo que aún muchas artimañas pueden estarse cocinando .
El río artificial transcurre por las regiones de Brega , Ajdabia y Bengazi , donde se concentran los bombardeos .
Por ser muy pesado ( 1,7 veces más denso que el plomo ) , el uranio empobrecido puede atravesar vehículos blindados y edificios .
Mucho menos pensar que podrían atacar a Israel , que ocupa Palestina , y con sus bombardeos ha sembrado la muerte en Gaza .
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-05-01
En mayo se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en enero , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " .
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-07-28
28 de julio : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi .
--------------------------------
