2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
--------------------------------
2011-02-15
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
La llegada de Gadafi a Palma fue simultaneada por el gobierno español con la filtración de que Libia era tierra de acogida para los etarras , y que el régimen de Trípoli había aportado un cheque de 150 millones de pesetas – unos 900 mil euros – a ETA .
La intensidad del tráfico y posteriores revelaciones diplomáticas confirman que Mallorca jugó un papel clave en la reconciliación occidental con el líder africano , que se ha torcido con su desplome .
--------------------------------
2011-02-25
La ONU habla de " crímenes de guerra " en Libia mientras se reanudan los bombardeos Gadafi , el dictador más excéntrico de África La nueva diplomacia europea zozobra en la primera tormenta Batalla campal entre las fuerzas de Gadafi y la oposición en los alrededores de Trípoli Gadafi culpa a Bin Laden y a las potencias extranjeras de las revueltas libias
Por su parte , y antes de que se produzca la resolución , el embajador libio ante el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas , Ibrahim A.E.
En la reanudación de la sesión especial del Consejo para tratar la violación de los derechos humanos en Libia , el embajador ha tomado brevemente la palabra para anunciar que él mismo " y toda la misión libia en Ginebra " se convertían desde este momento en " representantes del pueblo libio " .
La ONU ya había denunciado que tiene informaciones sobre que " miles de personas pueden haber sido asesinadas o heridas " en las revueltas en Libia mientras se preparaba para discutir en el Consejo de Seguridad el proyecto de resolución de Francia y Reino Unido que propone sancionar a Gadafi y juzgarlo por crímenes contra la humanidad .
Sin embargo , el plato fuerte de la jornada será la reunión de esta tarde del Consejo de Seguridad de la ONU en Nueva York en la que se discutirá un proyecto de resolución franco - británico que pide un embargo total sobre las armas libias , sanciones y la apertura de un proceso por crímenes contra la humanidad ante la Corte Penal Internacional ( CPI ) contra Gadafi .
--------------------------------
2011-02-26
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
--------------------------------
2011-02-28
reubica tropas cerca de Libia para redoblar la presión sobre Kadafi La secretaria de Estado , Hillary Clinton , aseguró en Ginebra que el movimiento " no se relaciona con ninguna acción militar inminente " y que su objetivo es responder más rápidamente a las diversas opciones que se manejan diplomáticamente ante la grave crisis política que azota al país .
Paralelamente , el primer ministro británico , David Cameron , se sumó a las presiones y dijo que Gran Bretaña trabajará con aliados en planes para " imponer una zona de exclusión aérea en Libia " , con el objetivo de proteger a su pueblo de ataques militares del gobierno de Kaddafi .
Diversas opciones se pueden explorar y entre ellas la de una zona de exclusión aérea , pero yo digo aquí con toda claridad que ninguna intervención se llevará a cabo sin un mandato claro del Consejo de Seguridad de la ONU " , ha asegurado , reiterando una opinión que ya había sido expresada el pasado lunes por el primer ministro , Francois Fillon .
Poco antes , durante su discurso ante el Consejo de los Derechos Humanos de la ONU en Ginebra , Clinton exigió que Kaddafi " se vaya , sin demoras ni violencia " y reclamó que el líder libio sea condenado por los actos perpetrados contra la población durante las manifestaciones que hace semanas se producen en el pais .
--------------------------------
2011-03-01
Mucha gente honesta creé todo lo que le dicen de la desinformación es increible como atacan , vociferan el problema de Libia sin analizar el problema no decian que eran estudiantes que si el internet ect , ect y esas armas de los rebeldes de donde salieron?,quien ataca a Libia en verdad , que hay detras de todo esto?,hablan de genocidio y ayer aviones de la OTAN bombardean una Aldea de Aganistan matan 9 civiles y piden disculpas de que estamos hablando , sólo un FIDEL puede orientarnos como lo hace .
Rusia y China , miembros permanentes y con derecho de veto en el Consejo de Seguridad de la ONU , son otros dos países que se oponen a esta medida militar , aunque fuentes del Kremlin han realizado este martes unas duras declaraciones contra el mandatario libio .
El Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra , expresó : " La conciencia humana rechaza la muerte de personas inocentes en cualquier circunstancia y lugar .
Respondiendo a las dudas y suspicacias surgidas entre la comunidad internacional , Estados Unidos aclaró ayer , para que nadie se llame a engaño , que la declaración de una zona de exclusión aérea sobre Libia es una acción de guerra que exige bombardeos sobre determinadas posiciones y el uso de abundante material militar , incluidos aviones y barcos .
--------------------------------
2011-03-02
Coronavirus en Cuba Más Leídas Hoy Noticias , Sociedad » Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Noticias , Salud » Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Noticias , Salud » COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios Temas del día Gobierno cubano en acción COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios La ciencia de la logística Las 3 del día : Lo que necesitas saber este 30 de julio ( + Podcast ) EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19 Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus El coronavirus y el fin de la era neoliberal Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano : “ Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados ” Crisis Económica en tiempos de pandemia La pandemia no es más que una consecuencia La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia Crisis económica en tiempos de pandemia : El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
LAS MISMAS EXCUSAS Y PRETEXTOS " EL TITERITISMO " La OTAN y Estados Unidos preocupados por el cambio en los paises arabes .
Está agonizando el imperio , esas son las muestras , azusan a los pueblos en la creencia de poder aprovecharse , pero su cuenta es regresiva , se han quedado sin argumentos , es clarísimo que están tirando para cualquier lugar sin dirección definida , se fueron a bolina , no pudieron con Irán , tampoco con Korea , se les fue de la mano Egipto , no pueden apoyar a Israel , que se les está quedando solito en una zona muy peligrosa , su economía no levanta y tiene perdida la competencia con otras que emergen aplastándolos sin remedio , en fin la suerte está echada , a esperar que muera y ojalá no se demore más de lo que hace falta , todos estamos envueltos .
El grupo fascista de " misión cumplida " , apoyado ahora ideológicamente por los extremistas del Tea Party , redujo las posibilidades del actual Presidente a un papel meramente decorativo , en el que peligraba incluso su programa de salud y la dudosa recuperación de la economía , a causa del déficit presupuestario y el incontrolable crecimiento de la deuda pública , que batían ya todos los records históricos .
La única solución viable es el envio de una comisión de paz y una negociación , lo ha propuesto Chávez y el mismo puede ser el encargado , Gadafi mantiene muchas relaciones personales con políticos y dirigentes importantes , Tony Blair , Aznar , Berlusconi etc No hay excusa , si existe como en este caso un posible camino para la paz , pero los imperialistas en su repulsiva y asesina mente solo planean la guerra , espero que alguien ponga cordura en el tema , las intenciones de Gadafi son claras y mientras le quede un solo hombre luchara , las intenciones de los opositores son también claras , sean del tipo ideologico que sean todos ansian derrocar a Gadafi , pero quién como siempre esta jugando a la mentira y al gato y el ratón es Estados Unidos y me temo mucho que ya una vez iniciadas las operaciones de acercamiento de tropas este tema no tenga marcha atrás .
--------------------------------
2011-03-03
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
" A las pocas horas de publicarse este despacho , dos de los principales órganos de prensa de Estados Unidos , The New York Times y The Washington Post , se apresuraron en ofrecer nuevas versiones sobre el tema , de lo cual informa la agencia DPA al día siguiente 1º de marzo : " La oposición libia podría solicitar que Occidente bombardee desde el aire posiciones estratégicas de las fuerzas fieles al presidente Muamar al Gadafi , informa hoy la prensa estadounidense .
--------------------------------
2011-03-04
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
Las tropas de Gadafi aplastan las manifestaciones en Trípoli , en el punto de mira de los rebeldes Ver también : Especial Revueltas en Libia La revuelta no solo se libra en el campo de batalla sino también en las calles y , por ello , miles de libios se han concentrado este viernes , día de la oración para los musulmanes , en las principales ciudades del país para pedir al dictador Muamar el Gadafi que abandone el poder .
El secretario de Defensa estadounidense , Robert Gates , ha advertido en contra de " hablar por hablar " sobre este tema , ya que una zona de exclusión aérea implicaría un ataque contra Libia para destrurir sus defensas áereas Multitudinaria protesta en Bengasi En Bengasi , el principal bastión de los rebeldes en el oeste del país , más de 40.000 personas se han concentrado para pedir el fin del régimen , a pesar de la lluvia y el mal tiempo , según informa la enviada especial de TVE , Érika Reija .
A los periodistas invitados a Trípoli por el propio Gobierno de Gadafi esta mañana se les ha prohibido salir del hotel para informar en la calle , con el pretexto de que su presencia podía desatar disturbios .
Los manifestantes en Trípoli , la capital , no se han concentrado solo en un punto ante el temor de que las milicias de Gadafi pudieran perpetrar una matanza contra ellos .
--------------------------------
2011-03-06
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
--------------------------------
2011-03-09
Y nuestra seguridad requerirá que estemos listos para el ataque preventivo cuando sea necesario defender nuestra libertad y [ ...
En sus filas militó , fue el único partido , muy jóven el eterno " Comandante en Jefe " , cuyas batallas no es posible enumerarlas sino contarlas por años de luchas ( más de 52 ) , sobre todo contra todos los que hoy mismo están intentando llevar la " Guerra siempre injusta " como es su costumbre , a cualquier rincón del Mundo y no precisamente " oscuro " , donde han hecho redoblar los " Tambores " DISCULPEN VELOCIDAD DE ENVÍOS GADAFI LANZA UNA OFENSIVA DIPLOMÁTICA Un emisario de Trípoli lleva a Lisboa un mensaje para los líderes de la UE - Un general libio se reúne en El Cairo con Tantaui , jefe de la junta militar J. M. MUÑOZ / F. RELEA - Bengasi / Lisboa - 10/03/2011 Sin ceder un ápice y encastillado en su cerrazón , Muamar el Gadafi también maniobra en el terreno diplomático .
Un despacho de la AFP procedente de Kabul , fechado hoy 9 de marzo , rebela que : " El año pasado fue el más letal para los civiles en nueve años de guerra entre los talibanes y las fuerzas internacionales en Afganistán , con casi 2.800 muertos , un 15 % mas que en 2009 , indicó el miércoles un informe de la ONU , que subraya el costo humano del conflicto para la población .
Hace 2 horas Nicolás Sarkozy propondrá a sus socios en la Unión Europea realizar " ataques aéreos selectivos " en Libia e interferir en las comunicaciones del líder Muamar el Gadafi , informa France Presse Hace 2 horas Se han publicado 84 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios .
Coronavirus en Cuba Más Leídas Hoy Noticias , Sociedad » Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Noticias , Salud » Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Noticias , Salud » COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios Temas del día Gobierno cubano en acción COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios La ciencia de la logística Las 3 del día : Lo que necesitas saber este 30 de julio ( + Podcast ) EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19 Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus El coronavirus y el fin de la era neoliberal Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano : “ Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados ” Crisis Económica en tiempos de pandemia La pandemia no es más que una consecuencia La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia Crisis económica en tiempos de pandemia : El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
Engatusar a multitudes , morigerar el efecto de rechazo cuando empiecen a llegar desde el frente de batalla los primeros ataúdes con soldiers y marines , envueltos en mortajas decoradas con barras y estrellas , es para ellos subjetivo ; pero forma parte de la tétrica arquitectura teatral , para lograr consenso y justificar inversiones monumentales en el negocio de la guerra .
--------------------------------
2011-03-10
LOS AVIONES DE GADAFI EXTIENDEN LOS BOMBARDEOS A VARIAS CIUDADES DEL ESTE LIBIO Los cazas atacan Ras Lanuf y Brega.-Las tropas del régimen se hacen con el control de la estratégica Zauiya tras someterla a un brutal asedio por tierra y aire AGENCIAS - Ras Lanuf - 10/03/2011 La ofensiva de las tropas leales a Muamar el Gadafi en el este de Libia está poniendo contra las cuerdas a los alzados .
Entre tanto , el anuncio del jefe de la diplomacia italiana , Franco Frattini , de que el régimen de Gadafi enviaba emisarios a Europa " para explicar la posición del Gobierno libio " sorprendió también en Bruselas , donde al caer la noche solo se tenía conocimiento de la llegada de un mensajero a Lisboa , informa Ricardo Martínez de Rituerto .
Pero altos funcionarios estadounidenses han señalado , como indicó Clinton el jueves , que una zona de exclusión aérea sería relativamente ineficaz , porque la mayoría de las muertes en Libia se han realizado por fuerzas terrestres y helicópteros de bajo vuelo .
El maximo dirigente de la Alianza Atlantica ha realizado estas declaraciones en el transcurso del encuentro que ha mantenido con diecisiete periodistas de los países miembros de la Alianza , previo a la cumbre que mañana comienza en Bruselas de los ministros de Defensa de la OTAN .
--------------------------------
2011-03-12
La Liga Árabe respalda imponer una zona de exclusión aérea sobre Libia La organización considera que Gadafi ha perdido legitimidad por sus crímenes La Liga Árabe ha respaldado hoy el establecimiento de una zona de exclusión aérea sobre Libia " con el acuerdo de todos los países miembros presentes en la reunión de El Cairo " , según declaró el ministro de Exteriores de Omán , Youssef bin Alawi bin Abdullah .
La opción del exilio de Gadafi , a Venezuela o a Zimbabue , parece poco probable porque un cambio de régimen en cualquiera de esos dos países podría provocar su entrega a la Corte Penal Internacional , que reclama al dictador y a algunos de sus colaboradores para juzgarles por crímenes contra la humanidad .
Es ante todo la guerra de unas fuerzas de élite , compuestas por mercenarios subsaharianos , la Guardia Revolucionaria y unidades especiales al mando de los hijos de Gadafi , y , en el otro bando , civiles convertidos en milicianos y entremezclados con los restos del Ejército convencional , mal equipado , que se unió a los insurgentes .
Está gobernado por la más férrea dictadura del norte de África , pero es también el menos poblado , con 6,7 millones de habitantes ; el único que acoge inmigrantes ( 1,2 millones de trabajadores de otros países árabes y subsaharianos ) y el más rico gracias a la exportación de hidrocarburos ( 1,8 millones de barriles al día antes de que estallase el conflicto ) .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
--------------------------------
2011-03-15
Como pronto podría celebrarse el martes .
--------------------------------
2011-03-17
La ONU da luz verde para atacar Libia El Consejo de Seguridad impone una zona de exclusión aérea sobre el país.- La votación es acogida con vítores en Bengasi , último bastión rebelde.- Los primeros bombardeos pueden ser inmediatos para evitar la caída de Bengasi.- EE UU cuenta en el Mediterráneo con fuerzas para actuar urgentemente.- Francia dice que hay que responder " en cuestión de horas o días " El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas ha aprobado a las once de la noche ( hora española ) una resolución que permite el uso de la fuerza para imponer una zona de exclusión aérea sobre Libia y para proveer asistencia y protección a la población civil de ese país .
El objetivo [ de la resolución ] del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas -aprobada el pasado jueves con los votos de 10 de sus 15 miembros- realmente es Bengasi y proteger a los civiles , ha explicado el almirante , insistiendo en que no se trata de ir a por Gadafi o atacarlo en este momento en particular .
Italia ha anunciado tras la decisión de la ONU que está dispuesta a ceder el uso de sus bases militares para apoyar las acciones derivadas de establecer una zona de exclusión aérea sobre Libia , según ha informado una fuente del Gobierno italiano a Reuters .
Pasar a la acción Así como una anterior resolución del Consejo , que remitía la brutalidad del Gobierno libio al juicio del Tribunal Internacional de La Haya e imponía un embargo de armas y un bloqueo de fondos en el exterior , suponía el completo aislamiento de Gadafi , la de esta noche permite pasar a la acción y ayudar a la oposición de forma concreta y drástica .
--------------------------------
2011-03-18
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
Ésta autoriza a los Estados miembros a tomar " todas las medidas necesarias " para " proteger a los civiles y las áreas pobladas por civiles que están bajo ataque en Libia " y establece una zona de exclusión aérea , pero no permite la presencia de " fuerzas de ocupación extranjeras " en el país magrebí .
Paso decisivo ' de la ONU Zapatero ha mostrado su satisfacción por el " paso decisivo " dado por la ONU con una resolución de " relevancia histórica " con el que este organismo " ha cumplido con su deber y marca una senda muy positiva para garantizar los derechos humanos , la protección de la población " y el respeto al derecho internacional .
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó el viernes 18 de marzo la resolución 1973 , por diez votos a favor y cinco abstenciones , que autoriza el recurso a " todos las medidas necesarias " para proteger a los civiles libios , imponiendo además una zona de exclusión aérea sobre el país .
--------------------------------
2011-03-19
Servicios de utilidad Los aliados imponen la exclusión aérea en Libia entre protestas de la Liga Árabe Gadafi decreta otro alto el fuego tras reanudarse los bombardeos sobre Trípoli - La OTAN aplaza su intervención - Los rebeldes cifran en 8.000 los muertos desde el inicio de la revuelta Oviedo / Trípoli , E. FUENTES / Agencias El estruendo y el fuego de las bombas de aviones y navíos aliados , respondidos por los antiaéreos de Gadafi , cayeron anoche por segundo día consecutivo sobre Trípoli , la capital libia , tras una jornada en la que los ataques de la aviación y la marina implicadas en la operación « Amanecer de la Odisea » redujeron su intensidad respecto al sábado .
La ofensiva comenzó tras la reunión en París de 22 países y organizaciones ( la Liga Árabe , la UE y la ONU , entre ellas ) , en la que la mayoría de ellos se mostraron decididos a actuar para " proteger a la población civil " del Ejército de Gadafi , dijo el portavoz del ministerio de Defensa , Laurent Teisseire .
La canciller alemana , Angela Merkel , ha confirmado que su país no participará en las operaciones militares internacionales contra el régimen de Muamar Gadafi " , aunque sí respeta la resolución tomada este sábado en París para poner fin a la violencia en Libia .
La Liga Árabe acordó en su reunión del pasado día 12 pedir a la ONU el respaldo al establecimiento de una zona de exclusión aérea , un aspecto que se recoge en la resolución de la ONU del pasado jueves por la noche .
"
--------------------------------
2011-03-20
El Ejército de EE UU asegura que Gadafi no es el objetivo de la operación El jefe del Estado Mayor anuncia que la próxima etapa de la intervención consistirá en atacar el apoyo logístico de las fuerzas afines al dirigente libio Mientras en Trípoli se escuchaban de nuevo bombardeos en la segunda noche de operación aérea de los aliados y la defensa antiaérea de Gadafi seguía disparando ( a pesar del segundo alto el fuego anunciado ) , un responsable del Pentágono comparecía en rueda de prensa para informar de los detalles de la marcha de la operación .
El Pentágono asegura que el éxito de los dos primeros días de ataques se cifra en que las tropas del dictador libio ya no avanzan sobre la ciudad de Bengasi -principal bastión de los rebeldes- , ha explicado Mullen , que ha subrayado el hecho de que en las últimas 48 horas ni un solo aparato libio ha despegado .
Un oficial militar de la coalición ha confirmado a CNN que un edificio del complejo fue atacado ya que contenía la infraestructura para controlar a las tropas libias , y el objetivo de la operación aprobada por Naciones Unidas persigue precisamente acabar con su capacidad militar .
Para la Casa Blanca este alto el fuego es " una farsa " ya que ha sido violado " inmediatamente " después de haberse anunciado , por lo que Estados Unidos piensa mantener la ofensiva para establecer una zona de exclusión aérea y proteger a ese pueblo , según ha dicho en declaraciones a la prensa desde Río de Janeiro -donde Barack Obama se encuentra de viaje oficial- el consejero de Seguridad Nacional estadounidense , Tom Donilon .
--------------------------------
2011-03-21
La Alianza tiene previsto votar hoy el embargo naval de armas a Libia El clima del debate entre los aliados sobre el papel que debe jugar la OTAN en Libia se tensó tanto ayer que hasta la prevista aprobación por los embajadores de la participación en el embargo naval de armas a Libia ha quedado pospuesta hasta hoy , en medio de profundas diferencias entre quienes reclaman que la Alianza asuma el liderazgo , quienes prefieren verla en un papel subsidiario y quienes han hecho saber que mientras los demás no se aclaren ellos suspenden su participación en la operación Amanecer de la Odisea .
Italia advierte que si la OTAN no asume la dirección dejará de ceder sus bases Noruega suspende los vuelos de sus cazas hasta que se fije un mando claro A los aliados les enfrenta el detalle de si la OTAN debe participar y con qué condiciones en la zona de exclusión aérea sobre Libia , mientras existen posiciones encontradas sobre la función que la Alianza debe desempeñar en todo el proyecto .
"
De visita oficial en España , McAleese calificó de alentador que Naciones Unidas y la UE hayan reaccionado a la crisis libia y comentó que una zona de exclusión aérea se crea para proteger la vida de los habitantes , por lo que insistió en el " total apoyo a la comunidad internacional " en su intento de proteger los derechos del pueblo libio , " tan herido y tan afectado " .
Las disputas sobre la participación de la OTAN dividen a los aliados Francia quiere que la Alianza apoye a la coalición sin asumir el control total.- Reino Unido quiere que asuma cuanto antes el liderazgo de la operación Amanecer de la Odisea.-
La base de Solenzara forma parte del operativo francés que , según informaciones ofrecidas hoy por las autoridades galas , hasta el lunes ha incluido un total de 55 salidas de aviones francesas , con un total de 400 horas de vuelo , para cumplir con los términos de la resolución 1973 del Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-03-22
El Frente Polisario condena la posición « hostil » del Frente Nacional Francés con respecto al Sáhara Occidental El ex - Sáhara español y la legalidad histórico - jurídica 50 años del despertar saharaui MALÍ , CAOS Y GUERRA EN LA PUERTA DE SAHELSTAN Liberarse de Francia Malí y el sentimiento antifrancés Terrorismo , una razón para subsistir LIBROS Y RESEÑAS « España debería sentirse tremendamente afortunada de ser el vecino prioritario de África , y por miedo lo desaprovechamos » El ascenso de Mobutu Las historias del Nilo de Xavier Aldekoa NELSON MANDELA , LUCHADOR POR LA LIBERTAD La Sudáfrica actual , un país pobre basado en el neoliberalismo « Mi abuelo estaría enormemente decepcionado con la Sudáfrica actual » REVUELTAS EN EL NORTE DE ÁFRICA El « que se vayan todos » argelino y la lucha por una transición democrática « La alta jerarquía militar forma parte de la oligarquía del poder » « Muchas mujeres han tomado conciencia de la utilidad de reivindicar sus derechos y exigir que el sistema se vaya » AGRESIÓN MILITAR EN LIBIA Hafther y los propiciadores en Berlín ¿ Por qué encerrar a los migrantes ?
Chad es el quinto país más grande de África y el coronel , que sin duda pensaba que Libia era demasiado pequeño para dar cabida a sus ambiciones megalómanas , se anexó de la Franja de Auzu .
AFRICANAS 50 años después del asesinato de Lumumba , los congoleños siguen sin esperanza Patrice Lumumba : asesinato y traición en el Congo Mobutu Sese Seko : El Rey de los ladrones CONGO , UNA GUERRA POR EL DERECHO A LA EXPLOTACIÓN Congo , el país de la herida eterna Occidente organiza el regreso de un nuevo Moisés Tshombe a la República Democrática del Congo Sangre en las manos del gobierno del Congo Profanar a Colón Nuevo atropello del Parlamento Europeo al Sáhara Occidental Africanos , nada que tolerar DENUNCIA GENOCIDIO RUANDÉS 25 años bajo el cielo del Genocidio de Ruanda El sacrificado camino de las ruandesas del genocidio a la pasarela « Decíamos que eran los enemigos , que no debíamos vivir con ellos » THOMAS SANKARA , EL CHE GUEVARA NEGRO « No queríamos trabajar con el Banco Mundial ni con el FMI » Boukari Kaboré , el último superviviente de los leales a Sankara Bajo la memoria de Sankara
Pero de todas formas el dinero afluía gracias al petróleo .
¿ Cómo se puede movilizar a la población si no se demuestra a los libios que sea cual sea su origen étnico o tribal , todos son iguales y pueden trabajar juntos por el bien de la nación ?
--------------------------------
2011-03-24
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé , afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante " días o semanas " pero " no durante meses " y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano .
La OTAN tomará formalmente este jueves el mando de las operaciones en Libia bajo el título casi irónico de " Protector unificado " , algo que hasta ahora no ha sido debido a las reticencias de Francia para que se hiciese con ese mando y la negativa de miembros como Alemania o Turquía a participar .
Juppé dijo que las conversaciones sobre la apertura de una nueva fase en la campaña en Libia comenzarán este jueves en la cumbre de los jefes de Estado y de gobierno de la Unión Europea en Bruselas y continuarán la próxima semana en Londres , donde se reunirá la coalición internacional para discutir sobre el conflicto .
"
Libia : Francia dice que los ataques durarán " lo que sea necesario " Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé .
"
--------------------------------
2011-03-25
Hay que ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y de información Ha hecho falta intervenir en primer lugar para evitar una masacre de la población civil de Bengasi por parte de Gadafi , quien se lo había prometido y a la que había dado ejemplo en las ciudades que sus partidarios habían vuelto a sitiar .
La onda de choque democrática que por fin atraviesa el mundo árabe y que suscita ya en su contra la alianza sagrada de todos los regímenes dictatoriales , de Arabia Saudí a Libia , habría encontrado además un potente obstáculo en la derrota de los insurgentes libios .
Eso no es secundario , puesto que las masas se sublevan en el mundo árabe no contra unos regímenes que son la expresión de la voluntad popular , sino contra unos poderes que violan sistemáticamente su derecho a elegir democráticamente su destino .
Para las potencias implicadas , cuanto más rápido salgan de este avispero , mejor será , puesto que el riesgo de hundimiento es real , y Gadafi utilizará todos los medios a su alcance , incluso la guerrilla .
--------------------------------
2011-03-29
EFE sidebar second quicktabs Page Six : Kim Kardashian y Kanye West ya hacen vidas separadas , Una adolescente tiene seis enormes pitones como mascotas ( Videos ) Venezuela marca récord de casos diarios por COVID-19 con 701 Explosión inmobiliaria en Orlando a pesar de la COVID-19 Story : La comunidad internacional está dispuesta en apoyar a Venezuela Detenido panadero que lanzó agua caliente a una perrita en Bello Monte Isaías descarga fuertes lluvias en R. Dominicana y podría convertirse en huracán OMS : Latinoamérica requiere aún mucho trabajo ante la COVID-19 El petróleo de Texas cae por la expansión del virus y la caída del PIB en EEUU Chile inicia el retiro de pensiones : pueden salir hasta $ 20.000 millones
El presidente de Estados Unidos , Barack Obama , insistía la pasada madrugada en que gracias a la intervención de las fuerzas de la coalición " se ha parado el mortal avance de Gadafi " .
La fuerza no ha de ser el primer recurso " , dijo Obama en referencia a Libia , al tiempo que aludió a que la diplomacia dispone de otros instrumentos , como las sanciones o los embargos , entre otros , pero también afirmó que hay que estar preparado para adoptar " todas las medidas necesarias " en favor de la paz y la estabilidad .
Me tengo que disculpar con el presidente Clinton porque nunca ve a su esposa , pero está realizando un trabajo extraordinario como hoy ha hecho en Londres " , dijo Obama en referencia a su secretaria de Estado , Hillary Clinton , y su intensa labor diplomática que este día le llevó a la conferencia de Londres sobre la situación de Libia .
El edificio es un rascacielos de 22 plantas ubicado frente a los cuarteles generales de Naciones Unidas en Nueva York , en la primera Avenida y la calle 45 del este de la ciudad , y que ha sido diseñado respondiendo a los máximos niveles de seguridad por la firma de arquitectos Gwathmey Siegel and Associates .
--------------------------------
2011-03-30
se plantea armar a los rebeldes libios pese a que sospecha que hay militantes de Al Qaeda La ONU da luz verde a los bombardeos contra Gadafi para proteger a los civiles en Libia Chacón cree que la transferencia a la OTAN del mando en Libia " facilita " la misión Los aliados aumentan la presión para que Gadafi se vaya pero estudian armar a los rebeldes Trinidad Jiménez : " Gadafi debe abandonar Libia y habrá que facilitarle la salida "
La opción de armarlos , suscitada antes de la resolución de la ONU , ha vuelto de nuevo a la palestra , debido a que la legalidad internacional somete a los bombardeos a un corsé del que es difícil salirse si no hay una nueva resolución .
Para el analista del Guardian Jonathan Freeland , el paso del mando de la coalición a la OTAN ha supuesto que los tres principales aliados , Estados Unidos , Francia y Reino Unido , saben que ya no pueden hacer las cosas a su manera e incluso teme que en las horas anteriores a esa cesión de mando se intensifiquen los bombardeos para acelerar un desenlace " sean una amenaza o no " .
El Consejo de Seguridad de la ONU autoriza que La Haya investigue los actos violentos de Libia Expertos cuestionan que la resolución de la ONU permita el apoyo a los rebeldes libios Seis de cada diez españoles están a favor de la intervención en Libia El debate sobre armar a los rebeldes se reaviva tras su rápido repliegue hacia el este Obama asegura que la intervención en Libia " era necesaria " pero que no pretende derrocar a Gadafi La Corte Penal Internacional investigará a Gadafi y a su círculo por crímenes de guerra en Libia La OTAN asume el mando de las operaciones militares en Libia EE.UU .
Todas las preguntas que los aliados se hacen sobre Libia ( y nadie se atreve a contestar ) Mientras los ministros de Exteriores del llamado ' Grupo de Contacto ' sobre Libia desfilaban por las sucesivas ruedas de prensa en Londres para explicar lo inexplicable ( por qué se reúnen para planear una Libia pos Gadafi si la ONU no les da un mandato para echar al líder libio ) a muchos de ellos les pasaría por la cabeza el famoso refrán de ' las guerras son fáciles de empezar , difíciles de acabar , imposibles de olvidar ' .
--------------------------------
2011-03-31
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
--------------------------------
2011-04-01
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
Entre tantos escritos encontre la revista canadiense Maclean 's de Abril 28,1986 con la foto de Khadafy en su portada " The Fury of Khadafy" .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
--------------------------------
2011-04-09
Mientras , sí se habla mucho de las que deja la guerra civil azuzada por Occidente : los aliados no son más que una fuerza extranjera involucrada en un conflicto interno , cuyos bombardeos desbrozan el camino a quienes intentan derrocar al Gobierno .
No podían arriesgar ese gran sostén que representa El Cairo tanto en el tema nuclear iraní , como en las negociaciones entre Israel y la Autoridad Nacional Palestina , y el hecho de ser un muro de contención a los suministros al Movimiento de Resistencia Islámica ( Hamas ) en Gaza .
No obstante , Washington , París y Londres — los timones de esta aventura bélica antes de hacer el traspaso oficial a la OTAN — continúan cacareando : « vamos a proteger a los civiles » .
Si en definitiva , el texto aprobado por el Consejo de Seguridad de la ONU permite « todas las medidas necesarias » para proteger a la población civil , cada uno de estos mandatarios hace su propia lectura , y olvidan los postulados que hablan de cero violación de la independencia y de la soberanía de la Jamahiriya .
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-05-01
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En mayo se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en enero , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-07-28
28 de julio : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi .
--------------------------------
