2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
--------------------------------
2011-02-15
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
--------------------------------
2011-02-23
También este pecado le fue perdonado al singular gobernante , protegido hoy por Londres y Washington .
Con posterioridad , el propio Kreisky preparó citas igualmente comprometidas con Arafat , que se convirtió en visitante habitual de la isla hasta el punto de que Formentor fue su último destino antes de morir .
Allí alternó con el líder ultraderechista austriaco Jörg Haider , ya fallecido .
Gadafi intentó que las esposas de los participantes en la cumbre no acudieran a la cena con González .
--------------------------------
2011-02-25
Esta tarde habrá un encuentro extraordinario de la OTAN en Bruselas a partir de las 15.30 horas que se dedicará a " consultar sobre la situación " en Libia .
No tenemos certitud sobre el número de víctimas pero todo indica que son varios centenares .
La UE habla de zona de exclusión aérea Por su parte , la Unión Europea ha anunciado que se está preparando para imponer una zona de exclusión aérea en Libia , a la espera de una posible decisión de la ONU al respecto , según ha informado una fuente diplomática .
En la reanudación de la sesión especial del Consejo para tratar la violación de los derechos humanos en Libia , el embajador ha tomado brevemente la palabra para anunciar que él mismo " y toda la misión libia en Ginebra " se convertían desde este momento en " representantes del pueblo libio " .
--------------------------------
2011-02-26
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
--------------------------------
2011-02-28
Hablando al Parlamento , Cameron instó al cuestionado líder a dimitir y dijo que todas las medidas serán consideradas para aumentar la presión para que renuncie .
No obstante , varias agencias internacionales informaron hoy que el libio , por ahora confinado en Trípoli , encargó al jefe del servicio de Inteligencia exterior que dialogue con los líderes del este del país , epicentro de las protestas en su contra .
La jefa de la diplomacia estadounidense dijo que Kaddafi está usando " mercenarios y matones " para contrarrestar las manifestaciones de los opositores , por cuanto debe ser llevado ante la Justicia " , informó la agencia alemana de noticias DPA .
Paralelamente , el primer ministro británico , David Cameron , se sumó a las presiones y dijo que Gran Bretaña trabajará con aliados en planes para " imponer una zona de exclusión aérea en Libia " , con el objetivo de proteger a su pueblo de ataques militares del gobierno de Kaddafi .
--------------------------------
2011-03-01
El Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra , expresó : " La conciencia humana rechaza la muerte de personas inocentes en cualquier circunstancia y lugar .
Prueba de ello es la postura de Francia , que ha optado por distinguirse este martes de EE.UU .
" En la reunión que mantuve ayer con la secretaria de Estado de EE.UU .
Aunque en marzo , cuando los aliados impusieron la zona de exclusión aérea , el régimen evitó los primeros bombardeos utilizando escudos humanos .
--------------------------------
2011-03-02
" Afirma el despacho : " ' The Washington Post ' citó a rebeldes reconociendo que , sin el apoyo de Occidente , los combates con las fuerzas leales a Gadafi podrían durar mucho y costar gran cantidad de vidas humanas .
Un Novel de la Paz no le alcanzaría para premiarlo con toda justeza .
" " El consejo está conformado por abogados , académicos , jueces y prominentes miembros de la sociedad Libia .
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora , pero no se podrán redactar nuevos comentarios .
--------------------------------
2011-03-03
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
" A las pocas horas de publicarse este despacho , dos de los principales órganos de prensa de Estados Unidos , The New York Times y The Washington Post , se apresuraron en ofrecer nuevas versiones sobre el tema , de lo cual informa la agencia DPA al día siguiente 1º de marzo : " La oposición libia podría solicitar que Occidente bombardee desde el aire posiciones estratégicas de las fuerzas fieles al presidente Muamar al Gadafi , informa hoy la prensa estadounidense .
--------------------------------
2011-03-04
Los manifestantes en Trípoli , la capital , no se han concentrado solo en un punto ante el temor de que las milicias de Gadafi pudieran perpetrar una matanza contra ellos .
Según informa la agencia France Press , en esa misma plaza también había concentrado un grupo de progubernamentales .
Los manifestantes se han reunido en un antiguo parking , que han rebautizado como Tahrir siguiendo el ejemplo de los egipcios , cuya revolución admiran .
La prensa solo ha podido salir a la calle en autobuses gubernamentales que les han llevado a puntos seleccionados previamente por las autoridades .
--------------------------------
2011-03-06
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
--------------------------------
2011-03-09
De ahí deriva la arrogancia codiciosa de Barack Oabama y su cohorte de lobos hambrientísimos de más riquezas como vampiros hambrientos de más sangre de los pueblos del mundo : paranoicos , quieren paralizar con sus gritos histéricos sobre un imaginario baño de sangre , al heroico pueblo libio y a su indómito líder Muammar Kaddafi ordenando a éste , exigiéndole prácticamente que desaparezca por arte de magia de la faz de la Tierra , que abandone el Poder para que los piratas de Occidente corran a tomar como botín codiciado a Libia heróica y popular .
British Petroleum firmó un contrato " enormemente importante " según se declaró para la exploración de yacimientos de gas .
" Durante 10 días , en Ginebra y en Naciones Unidas , se pronunciaron más de 150 discursos sobre violaciones de los derechos humanos que fueron repetidos millones de veces por televisión , radio , Internet y la prensa escrita .
Los vehículos blindados han disparado su artillería contra las trincheras rebeldes .
--------------------------------
2011-03-10
Los rebeldes están en un momento difícil , dijo el jueves el director nacional de Inteligencia estadounidense , James Clapper , en una audiencia ante el Senado .
Entre tanto , el anuncio del jefe de la diplomacia italiana , Franco Frattini , de que el régimen de Gadafi enviaba emisarios a Europa " para explicar la posición del Gobierno libio " sorprendió también en Bruselas , donde al caer la noche solo se tenía conocimiento de la llegada de un mensajero a Lisboa , informa Ricardo Martínez de Rituerto .
El maximo dirigente de la Alianza Atlantica ha realizado estas declaraciones en el transcurso del encuentro que ha mantenido con diecisiete periodistas de los países miembros de la Alianza , previo a la cumbre que mañana comienza en Bruselas de los ministros de Defensa de la OTAN .
Dicha reunión será preparatoria de la cumbre extraordinaria que la UE ha convocado sobre la crisis libia para mañana .
--------------------------------
2011-03-12
En declaraciones a Al Yazira , aseguró que los rebeldes libios tenían pruebas de que Argelia había fletado vuelos para llevar mercenarios a Trípoli y que Siria había enviado armas a Gadafi .
Los dos principales aliados árabes de EE UU , Arabia Saudí y Egipto , se declararon rotundamente favorables .
La jefa de la diplomacia estadounidense , Hillary Clinton , había considerado " imprescindible " que se consiguiera el consenso en Oriente Próximo y el norte de África a favor de la exclusión aérea .
La sublevación se propagó rápidamente , pero fue aplastada en algunas ciudades incluida la capital , Trípoli .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
--------------------------------
2011-03-15
--------------------------------
2011-03-17
Al recibir luz verde de la ONU para hacer cumplir la zona de exclusión aérea y proteger a los civiles mediante el uso de la fuerza , si es necesario , la comunidad internacional tiene la oportunidad de intervenir en Libia contundentemente , con los medios militares que se crean convenientes para cumplir esa misión .
Libia ha tardado poco más de una hora en reaccionar .
El organismo sí que ha acordado mantener la reunió ya prevista para este jueves .
Gadafi posee modernos equipos de misiles tierra - aire de fabricación rusa que serían objetivo prioritario de un ataque extranjero .
--------------------------------
2011-03-18
" Esta resolución va a abrir nuevas expectativas y a poner fin a una situación en Libia que la comunidad internacional y la inmensa mayoría de los ciudadanos del mundo , gente de bien , no puede tolerar " , ha proseguido .
" Una comunidad de derecho que persigue la paz y la seguridad no puede tolerar los ataques a la población que se han producido en Libia " , ha apostillado .
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
Zapatero ha dicho estar " dispuesto " a comparecer él mismo ante el Pleno del Congreso " dado el alcance " de la resolución .
--------------------------------
2011-03-19
Colaborará también en el control del embargo internacional de armas al régimen de Muamar el Gadafi desplegando una fragata F-100 , un submarino y un avión de vigilancia marítima .
Ya se conocen con más detalle los resultados de los ataques del sábado .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Sábado , 26 de marzo de 2011
El Gobierno de David Cameron ha mandado 11 aviones del tipo Tornado , que ya han aterrizado en la base militar británica de Akrotiri en Chipre , como parte de la operación para controlar la zona de exclusión aérea en Libia .
--------------------------------
2011-03-20
En su comparecencia , Mullen quiso dejar claro que Estados Unidos no tiene entre su lista de objetivos a la persona de Muamar Gadafi .
Francia , Italia , Reino Unido , Canadá , Noruega y Dinamarca aportan aviones de combate , vigilancia y cisterna , portaaviones , buques y fragatas militares .
" La zona de exclusión aérea está funcionando " , ha puntualizado en el programa de CNN State of the Union .
El fiscal de La Haya ha confirmado que investigará posibles crímenes de guerra en las revueltas libias .
--------------------------------
2011-03-21
Existe una cláusula en dicha ley que permite actuar de urgencia y después pedir la autorización , como va a ocurrir en este caso .
Eran militares , sí , pero en labor humanitaria .
La invasión de Irak se caracterizó por el bilateralismo de EE UU y Reino Unido .
Juppé considera que la Alianza Atlántica " deberá intervenir dentro de unos días , pero como apoyo " .
--------------------------------
2011-03-22
También se está diciendo desde el comienzo de la crisis que Gadafi bombardeaba a su propio pueblo aunque el ejército ruso , que está observando la situación por satélite , ha desmentido oficialmente esa información .
Los tunecinos y egipcios no tenían ninguna esperanza en el futuro .
Con el apoyo de Gran Bretaña , Idris tomó el poder .
Con la intervención militar , el imperialismo está abriendo las puertas del infierno .
--------------------------------
2011-03-24
Juppé también dijo estar seguro de que los ataques están semabrando la división en el seno del régimen de Kadafi : " Estoy convencido de que Trípoli algunos están comenzando a plantear interrogantes " .
" La operación militar no está diseñada para durar mucho tiempo " , dijo Juppé a la prensa en París .
24 de marzo : Los ataques aéreos de los aliados sobre las tropas de Gadafi en Misrata lograron parar la ofensiva de la artillería contra los rebeldes que resisten un asedio de semanas .
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé , afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante " días o semanas " pero " no durante meses " y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano .
--------------------------------
2011-03-25
La onda de choque democrática que por fin atraviesa el mundo árabe y que suscita ya en su contra la alianza sagrada de todos los regímenes dictatoriales , de Arabia Saudí a Libia , habría encontrado además un potente obstáculo en la derrota de los insurgentes libios .
La OTAN participará probablemente en esta operación , pero es el precio que EE UU y sus aliados querrán hacer pagar a Francia para implicarla aún más , tras su vuelta a las estructuras militares de esta organización , en el seno militar occidental .
Todo dependerá de la capacidad de las fuerzas insurrectas para retomar la iniciativa sobre el terreno .
Hay pues que hacer todo para ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y la transmisión de informaciones para permitirles avanzar sobre el terreno .
--------------------------------
2011-03-29
" Estamos dejando que Estados Unidos y el mundo estén del lado de quienes buscan dirigir su propio destino libres de miedo " , añadió .
El supermercado iraní Megasis abre sus puertas en Venezuela Page Six : Kim Kardashian y Kanye West ya hacen vidas separad ...
Previamente , estas resoluciones habían impuesto al régimen de Trípoli sanciones económicas y un embargo de armas .
Obama ve en la actuación internacional en Libia el mejor modo de encarar la crisis Obama se refirió a que en esta ocasión " Estados Unidos está en el centro , pero no solo " .
--------------------------------
2011-03-30
Además , a medida que la perspectiva de una matanza de civiles se aleja , aumenta la consciencia sobre el coste de la operación en un trasfondo de crisis económica .
Así , Estados Unidos ha reconocido que ya se ha gastado 550 millones de dólares en Libia , aunque una vez que se estabilice la situación espera que el coste se reduzca a solo unos 40 millones .
Para la ministra de Exteriores española , Trinidad Jiménez , ambos elementos no serían contradictorios , algo a lo que también apuntaba el juefe de la diplomacia británica , William Hague , que si bien aseguraba que su país no buscaba destino a Gadafi , no veía con malos ojos que otros países lo hicieran .
Hasta ahora ninguna potencia occidental se ha planteado ni el embargo de armas -hay acusaciones de violaciones de derechos humanos por parte de mercenarios liberianos- ni zona de exclusión aérea ni bombardeos selectivos .
--------------------------------
2011-03-31
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
--------------------------------
2011-04-01
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
Entre tantos escritos encontre la revista canadiense Maclean 's de Abril 28,1986 con la foto de Khadafy en su portada " The Fury of Khadafy" .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
--------------------------------
2011-04-09
Luego de la explosión se forma una nube candente de vapor , y se asienta como un polvo que resulta venenoso y radiactivo .
Hasta el momento , el saldo de esta aventura bélica ha sido la muerte de ciudadanos inocentes , la destrucción de infraestructuras militares y civiles , incluidos hospitales y aeropuertos .
En esos países ahora mismo se reprime a quienes exigen cambios políticos .
Muchos medios de desinformación , los que multiplicaron rápido las presuntas « barbaridades » de Gaddafi , minimizan los reportes de muertes y ensalzan declaraciones desafortunadas como las de Hague para convencer de que realmente las potencias son las « heroínas » que buscan salvar al pueblo libio y concederle el camino « a la democracia » .
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-05-01
En mayo se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en enero , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " .
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-07-28
28 de julio : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi .
--------------------------------
