Participez à Agoravox
Fallait-il exécuter Ali le Chimique ?
L’un des plus sanguinaires hiérarques de l’ancien régime de Saddam Hussein a été exécuté par pendaison le 25 janvier 2010 à Bagdad.
Capturé le 21 août 2003, quatre fois condamné à mort le 24 juin 2007, le 2 décembre 2008, le 11 mars 2009 et le 17 janvier 2010, (le dessinateur Mabi sur Agoravox l’avait déjà croqué le 26 juin 2007), parfois pour les mêmes crimes contre l’humanité que son cousin Saddam Hussein (lui aussi condamné à mort le 5 novembre 2006 et exécuté par pendaison le 30 décembre 2006).
Ali le Chimique, durant son procès, n’a exprimé aucun regret, bien au contraire : « C’est moi qui ai donné les ordres à l’armée de détruire des villages et de reloger les villageois. Je ne me défends pas. Je ne m’en excuse pas. Je n’ai pas commis d’erreur. ».
Sur le même thème
81 réactions à cet article
Les plus anciens d'abord
Les plus récents d'abord
La question ne se pose même pas : ceux qui ont décidé de l’éxécuter ne l’ont fait que dans le même but que pour Saddam Hussein : les Kurdes ont été gazés avec des avions suisses (des Pilatus) rachetés aux français et équipés de gaz allemands. Vous comprenez j’espère qu’il ne faut pas trop le clamer, comme il ne faut pas trop ressortir la vidéo de Donald Rumsfeld allant serrer la paluche à Saddam...
Où est le problème, ce n’est ni la France ni la Suisse ou
l’Allemagne qui ont commandités c’est crimes que je sache.
Il faut bien la faire fonctionner notre industrie d’armement.
Mais non selon morice, ceux sont les occidentaux et non
pas Sadam et ses sbires qui sont les fautifs des malheurs du peuple Irakien à l’époque..
L’analyse politique de morice ou abdel c’est hyper-simple : pile, les américains et les démocrates sont des salauds ; face, les tyrans arabes sont des victimes…
@ColreNon ma pauvre colre,toujours aussi simpliste,t’as encore une fois laissé la moitié de ton cerveau à l’école de la ripoublique,quand on veut être honnête et impartial on met toutes les responsabilités sur la table,il ne suffit pas de tirer à boulet rouge sur les méchants dictateurs qui ne sont que des objets de puissances criminelles occidentales.Pour toi l’axe du bien,la vertu c’est l’occident et la belle démocrasouille,c’est un plus complexe que ça,comment peut on être aussi idiote, faut il disposer d’un brevet international de la connerie affichée ?
« tirer à boulet rouge sur les méchants dictateurs » ? mon dieu non, tu n’es pas capable de faire une chose aussi contraire à tes principes et à tes intérêts !
Les gentils dictateurs-massacreurs-gazeurs sont tes amis, voyons, tout le monde le sait ici...
@Chlore aux formes de l’axe du bien.fais un effort d’intelligence au lieu de te laisser guider par la bêtise et la médiocrité qui te caractérisent.
Abdel-la-pleureuse est contre les armes, bouuuh, sauf celles que fabriquent ses amis comme Ahmadinejad qui elles, sont des gentilles armes islamistes, qui tuent que les méchants…
fô comprendre, tandis que Fox News, il y a quelques années, ne se privait pas de montrer Chirac en voyageur de commerce en Irak, tout cela, pour saquer la France.....
en fonction des attachements des uns et des autres, toutes les vérités ne sont que parcellaires...
@ColreTu désires encore prendre une salve de kalach,toi ton domaine c’est gala et voici, ne viens pas polluer de ton immonde présence les fils ou tu n’as rien à faire en considération de ton faible contenu intellectuel,va donc voir s’il n’y a pas un article sur Ségolène du Poitou pour entretenir le vide qui t’habite en permanence.
Ah ! c’est que les islamistes, ça sait parler aux femmes ! un coup de kalach et un renvoi immédiat aux futilités féminines…
J’ai de la chance encore de n’être pas menacée d’être brûlée vive selon les belles coutumes de tes amis à l’égard de leurs soeurs, ou lapidée ou même décapitée avec un couteau comme dans ce film que tu dois adorer et te repasser en boucle avant de t’endormir…
Continue à te montrer tel que tu es et tel que tu serais si on donnait une once de pouvoir à des individus comme toi.
non COLRE je suis moi aussi de la meme obedience que Abdel
et il semblerait que toi par contre tu souffres du meme syndrome que MCM, Frere voiture : une espece de construction mentale visant a poser des grandes idées simples pour expliquer le monde et un refus caracteristique meme symptomatique de la nuance de la complexité, aboutissant a une complaisance intellectuelle dans des schemas simplistes du monde ex : gentils contre méchants, européens contre musulmansle choc des civilisations est une théoerie qui rentre dans ce cadre : une fumisterie intellectuelle destinée a des gens comme toi...mais avec le consentement de gens comme toi les gouvernements occidentaux peuvent la mettre en pratique...
le syndrome de ceux qui ne voient pas le gris
Abdel fustige non seulement les pantins-dictateurs des pays d’afrique et du moyen orient mais il fustige aussi l’ethique-girouette des pays occidentaux qui panipulent a souhait des populations abrutis
tu n’a qu’a lire Noam Chomsky et tu verras qu’Abdel ne dis pas que des conneries...
Ignoble diffamation d’abdel, encore une !! sa logorrhée habituelle, ses injures, ses mensonges, son intox, sont de plus en plus inacceptables.
Ce harcèlement correspond bien au personnage et à l’idéologie qu’il défend et répand, à l’image de ce pict terroriste de gangster, il n’y a pas de quoi s’étonner de sa part, mais il y a de quoi exprimer son rejet profond.
Est-ce que la DIRECTION D’AGORAVOX considère que ces comportements permanents d’Abdel correspondent aux demandes de civilité de votre dernier article ?
Je n’ai aucun « syndrome », et n’ai pas non plus la même histoire que MCM, mais nos idées se rejoignent sur un point : l’islamisme, lui dirait peut-être même : l’Islam.
Je n’ai absolument rien contre les musulmans, j’en ai contre LA religion quand elle se permet d’intervenir dans les affaires de la cité. Chacun chez soi, les religieux dans leurs lieux de culte, et la religion dans l’espace privé : POINT.
Dès qu’on laisse les bigots de n’importe quelle religion s’insinuer un tant soit peu dans la vie politique, ils apportent l’intégrisme, la haine, la violence, l’intolérance, la misogynie et tout ce qui va avec… Je dis : NON.
L’islam, quand il se déclare politique (« islamisme ») et qu’il veut mettre le nez là où il ne doit pas, alors, je dis : NON.
Nous sommes en France, mon pays, pays laÏque, et depuis 1905, c’est comme ÇA.
@Chlore aux formesl’association des compagnons de la pleurniche sort l’artillerie lourde,fait encore la démonstration de ses manœuvres frauduleuses ,la censure,la dénonciation l’acte des lâches et des faibles,on a été à bonne école n’est ce pas ? professeur BHL et Finkel ne sont pas des amateurs en la matière hahaha. anti ses mythes hahaha
Colret’as jamais tapé sur les calotins, les membres de ta famille,arrête tes pitoyables manoeuvres on sait pour qui tu roules.
la pleurniche, c’est toi, t’arrête pas de pleurer comme un gosse apeuré, de te plaindre, d’en appeler à la démocratie quand ça arrange tes petits intérêts, à cracher sur la « démocrassouille » le reste du temps : tu es un pauvre type, qui bande avec son arme en papier, qui insulte les femmes, qui se met à plat ventre devant les gros machos, qui voudrait bien avoir l’air, mais qu’a pas l’air du tout…
Bien vu Morice. 60.000 iraniens ont été gazés par le régime de Saddam et 200.000 autres en souffrent encore. (A coté les victimes de roquettes du hamas, c’est du pipi de Chat.... noir). Qui a fourni ses armes à Saddam, et qui a laissé faire ce régime alors que pour protéger les champs de pétrole de Koweït (et les bébés arrachés à leurs couveuses...) et le régime corrompu des Wahabite El Saoud, on a su mobiliser une coalition de 1 million de soldats et mettre une raclée à la « 4ème armée du monde » en 1 mois. 8 ans que les iraniens se sont fait gazer sans qu’on ne bouge le petit doigt.
Je le épète, cette partie de l’histoire sombre de l’Iran, explique en GRANDE partie leur méfiance vis à vis de nos « mains tendue ».....
Avec Morice je pense qu’ils ont préféré l’exécuter car comme Saddam, il aurait pu parler !
Désolé Morice mais, autant les allemands ne peuvent pas se réfugier derrière une quelconque excuse pour leur vente de gaz aux Irakiens (du style, on leur a vendu des pesticides..), autant pour les Pilatus, il était tout de même difficilement envisageable l’usage qu’en a fait « Ali le chimique ». Ceci étant, il y a eu des ventes d’armes autrement plus claires entre la France et l’ Irak dans les années 80, et elles étaient connues de tous (http://www.ina.fr/economie-et-societe/vie-economique/video/CAB85103141/ventes-d-armes-irak.fr.html)Je ne vois donc pas quels secrets plus compromettants que cela pour la France pouvait dévoiler « Ali le chimique ».
Il faut dire que dans un pays comme l’Irak, il faudra encore beaucoup de temps avant que la majorité de la population soit d’accord de renoncer à la peine de mort.Et en plus, le coran n’arrange rien car il INCITE à la pratiquer !
Ce type est une ordure,qui doit etre pendu en place public,comme d’ailleurs la famille DUVALLIER pour Haiti pour crimes humanitaires et détournement de fond publichttp://www.tvargentine.com
@« Lerma » qui veut dire en arabe l’aveugle, tu portes bien ton nom !Qui a fourni les armes chimiques à Saddam Hussein, du temps ou il était un allié incontournable de l’occident dans la région pour combattre l’islam Chiite révolutionnaire,le pape peut être ?Toutes les crapules occidentales ont fourni des armes chimiques au régime Baathiste,ont sciemment fermé les yeux sur les gazages de Kurdes, parce qu’alors Bagdad était un protégé avec qui on faisait de juteuses affaires.Ce sont les criminels occidentaux qui devraient finir au bout d’une corde,ces génocideurs à plein temps,à quoi sert la CPI (la cour d’exception occidentale,ou aucun blanc anglo saxon ou sioniste ne sera jamais jugé)à traduire les misérables dictateurs du tiers monde.Vous n’êtes que le produit du travestissement démocratique,un pitre, relais servile de vos maitres capitalistes,un rouage de ce système hypocrite qui fabrique et désigne les coupables et les neutralise quand ils ne sont plus d’utilité.
fô se calmer.....le sang n’appelle que le sang...
ya toujours un roi mage, qui veut être plus excessif que l’excessif....« carpe diem » !
@ Ierma  Je suis d’accord que ces sanguinaires soient exécutés mais que dirait-on des sanguinaires civilisés qui commettent des massacres de populations innocentes en Palestine,Iraq,Afganistanet Pakistan (entendons nous bien les Bush, Rumsfeld, Nytha, Blair et Sharon) que la conscience et le droit internationaux ont désigné comme tels .
pendez, pendez, ça n’empêchera en rien de recommencer... avec un autre.
« je suis d’accord que ces sanguinaires soient exécutés  »
"Un allié des États-Unis jusqu’en 1989
Il faut savoir que, jusqu’en 1989, Saddam Hussein était
un allié des États-Unis et des grandes puissances occidentales. Et lors
de la guerre irako-iranienne, quand Washington et ses partenaires
occidentaux eurent constaté que l’offensive irakienne tournait au
désastre, ils entreprirent d’aider massivement le régime de Saddam,
considéré comme laïque et pro-occidental, contre l’Iran de Khomeiny,
perçu comme la principale menace contre les intérêts du « monde
libre ». En 1982, William Casey, chef de la CIA, débarque à Bagdad,
suivi une année plus tard par l’envoyé spécial de George Bush père,
Donald Rumsfeld. But de ces visites : rassurer et soutenir Saddam
contre Khomeiny. Les firmes, notamment françaises, arrachent des
contrats faramineux. Outre les armes militaires classiques -
hélicoptères, avions, missiles, armes lourdes... -, un document du
Sénat américain révèle que 61 livraisons de cultures biologiques ont
été expédiées en Irak par un laboratoire sous contrôle de l’armée
Des gaz de combat fournis par des sociétés occidentales
Bechtel, filiale de Halliburton, a réalisé une usine de
fabrication de gaz de combat. Une autre entreprise franco-allemande,
basée en Alsace, a quant à elle construit une usine de gaz de combat à
Samara. Ce sont donc des armes chimiques fabriquées grâce aux aides
américaine et occidentale qui ont été employées par l’armée de Saddam
contre l’armée iranienne et les civils kurdes de Halabja. Ce sont des
hélicoptères Bell, de fabrication américaine, qui ont déversé le gaz
moutarde sur les civils kurdes. Ce sont des Mirage équipés de missiles
Exocet fournis par la France qui ont permis de bombarder et d’écraser
les insurrections kurdes et chiites. Et pendant que l’armée de Saddam,
noyée d’armes occidentales de toutes sortes, bombardait et massacrait
sans désemparer, Washington s’employait à bloquer au Conseil de
sécurité toute résolution condamnant les crimes de guerre irakiens,
allant jusqu’à accuser l’Iran d’avoir utilisé en premier des bombes
chimiques. Exécuté, Saddam a emporté dans sa tombe des secrets gênants
pour Washington et pour tous ceux qui avaient intérêt à le faire taire."
Tout a fait d votre avis et le deuxième a eu le même sort pour qu’il ne puisse publier ses mémoiresA la gloire du Satan US ce peuple tellement hégémonique !!!Regarder ce qui reste de l’Europeaprès le passage US et Sioniste ?????
BalthasarToujours bon à rappeler...Je trouve que Sylvain ne creuse pas assez son sujet
@ZenSalut camaradeIci c’est une constante,on identifie jamais les vrais responsables,les véritables coupables seulement les seconds couteaux,c’est toujours les méchants arabes,les méchants musulmans les mauvais « nègres » dictateurs et les vertueux occidentaux,c’est d’un ridicule !!!On m’a refusé un article, à mon avis je suis trop peu consensuel à leur goût,ils n’ont même pas la décence de me signaler leur refus,ce monde est incroyablement hypocrite,on atteint désormais les abimes de l’incohérence et de la manipulation.
Roi Mage, avant de trouver des coupables, tu ferait mieux d’oeuvrer pour la paix car qui pourrait dire qu’il ne serait pas, au nom de ses convictions ou de son intérêt , capable parfois de faire couler le sang....
hey, Balthasar Premier des Gaules,
t’as vu ton avatar, genre mec cagoulé avec la kalach à la main, style genre de « mec que jamais il épouse ma fille »....et tu t’étonnes
@AntoineOn ne part pas à la guerre sans son fusil hahaha.
oui mais t’es pas à l’armée.....et tout d’abord sais - tu démonter ton fusil et le graisser ? Et surtout le remonter bandeau sur les yeux ?
Cool, mec.....take it easy...
A Zen 13h54,Je me permets de vous rappeler que le sujet portait sur le principe de la peine de mort. Cordialement.
condamné 4 fois à mort et n’être exécuté qu’une fois il a de la chance tout de même
Tu m’etonnne, il a eu une reduction de 75%, meme dnas le tissu il y a pas de reductions comme ça..... Plus fort que le sentier !Ils sont fort ces Irakiens !
Fallait-il exécuter Ali le Chimique ?La réponse de Ghandi« œil pour oeil et le monde finira aveugle »
C’est etonnant cette histoire d’ali le chimique.1) Ce surnom est une pure invention des médias Us, relayée par tous les médias du monde.2) Le massacre de Hallabja a été selon plusieurs sources le fait des IRANIENS. http://irakiennes.blogspot.com/2010/01/halabja-proces-en-catimini-halabja.htmlAux etats unis, on a meme vu des choses ahurissante : le NEW York Time qui titrait sur « ali le chimique » en première page , en pleine guerre du golfe, mais qui reconnaissait en page 5 que l’enquete de l’armée US avait prouvé que du fait des gaz utilisés, cela ne pouvait etre le fait que des iraniens...3) Il faut rappeller que la première utilisation des gazs de combat contre des civils, en Irak est le fait ...des anglais, a Bagdad, pendant le mandat Anglais sur la region.Comme quoi, accuser et condamner un autochtone pour des faits que les envahisseurs et occupant avait deja accompli en toute impunité, cela est un mauvais exemple.
cela s’appel réécrire l’histoire et masquer la réalité...
L’Irak a bien d’autres choses à financer que la retraite de cette vielle fripouille , non ?
Independamment des crimes qu’Ali serait cense avoir commis1) la peine de mort reste un crime dans tous les cas2) degueulasserie supplementaire, en fait de justice c’est tout simplement la liquidation physique des vaincus par les vainqueurspas de quoi etre fiers les Ricains ..
c’est ce que je pense aussi...Jérôme et je suis pas le seul...
les exécutions sont souvent des précipitations ....
Les américains ont eux aussi massacrés des civils à l’arme chimique en IRAK. Contrairement à ce qui été le cas pour « Ali le Chimique »  aucun responsable US responsable de ce massacre ne risquera sans doute jamais la corde pour le pendre.http://video.google.fr/videoplay?docid=-6199454831190290635#
Le grand mensonge des « guerres propres »
Trente ans après, « les conséquences de la
guerre chimique menée par les Etats-Unis sont toujours et
partout visibles », explique Mme Nguyen Xuân Phuong, une
Vietnamienne d’une cinquantaine d’années, responsable en
France d’un projet d’aide aux enfants victimes des produits
toxiques largués sur les forêts et les champs du Vietnam. on
voit encore dans les rues des villes et dans les campagnes
des gens mutilés - sans jambes, sans bras, aveugles, des
corps tordus. Ces problèmes sont en grande partie liés aux
défoliants utilisés dans les opérations militaires souvent
qualifiées de « plus grande guerre écologique de l’histoire
On ne peut pas être pour la peine de mort...
Ensuite il me semble effectivement, que si on laisse des pays non industrialisés (c’est un euphémisme) se battre avec les armes qu’ils ont eux-même inventés, on a un système cohérent et adapté.Si des pays maitrisant les hautes technologies vendent des armes à ces pays, le système devient complètement incohérent humainement (bien que très cohérent pour les pays vendeurs).
UN DES SECRETS LES MIEUX GARDÉS DE LA GUERRE FROIDE
CHAQUE jour, l’aviation américaine et britannique bombarde l’Irak, censé camoufler un programme d’armes chimiques et bactériologiques  (lire pages 16 et 17).  Un des objectifs affichés de la politique étrangère de Washington reste la lutte contre la prolifération des armes de destruction massive. Pourtant, l’ouverture des archives prouve que les Etats-Unis ont été les
premiers à intégrer l’arme bactériologique dans leur doctrine
militaire. Et divers indices confirment qu’ils l’ont utilisée, au moins
à titre expérimental, au cours de la guerre de Corée.
Ces hommes méritaient certainement la mort, mais peu importe à la limite...Il faut plutôt s’interroger sur le devenir d’un état né d’une guerre d’agression, maintenu par une force d’occupation, ne cherchant sa légitimité que par l’assouvissement des penchants morbides d’une partie de la population (qui vit sous un régime de guerre ou d’embargo depuis le déclenchement de la guerre Iran-Irak en 82), et non au service du peuple. J’en veux pour exemple que lors de la première guerre du Golfe, il n’avait fallu que 2 semaine pour rétablir électricité et eau courante à Bagdad. Ce n’est toujours pas fait depuis l’invasion de 2003, malgré « l’aide » de l’Amérique...A tout prendre je préfère une bande de criminels qui gouvernent pour mon pays, qu’une bande de criminels qui gouvernent au seul profit de l’Amérique ou de l’Iran...Pour revenir au sujet de départ, la leçon de dignité de Saddam face à la mort, par rapport à l’indécence de ses bourreaux résume parfaitement mon propos...
Je pense qu’il est un peu tard pour se poser la question.
OUI, pas de regret.La vermine n’a pas sa place sur notre globe terrestre.
GandrilleIl faudrait exécuter tous les chefs d’états occidentaux,toute la vermine capitaliste avec ces meurtriers de masse.
Sacré Calmos « il te tolère ici »Pauvre minable.
Ni lui ni Saddam Hussein n’ auraient dû être condamné à mortLes USA restent des barbares tant que cette peine de mort n’aura pas été abolie.
le chiffre de 5000 morts correspond-il à la population entière du village kurde ?Dans la négative , les gaz utilisés (ypérite / tabun / sarin / agent VX) ne me semblent guère « rentables » puisque le bombardement a duré 3 heures .
Ali dit le chimique serait-il responsable de 100 000 personnes, il n’en demeurerait qu’un sous/bush(er)çà, c’est une affirmationet pour mes frères musulmans : www.bdsFrance.org
@agora-intoxDonne moi ton adresse on fait un méchoui Dimanche, au pardon Vendredi hahaha.
Moi, l’ humanisme des mecs qui dénoncent les marchands d’armes et qui, s’ ils en avaient une dans les pognes, seraient prêts à défourailler tout ce qui bouge, ça me fait bien rire...
IntoxTu peux parler toi.Pauvre raciste.Ce n’est pas parce que tu dissimules ton racisme derrière de la dialectique que tu vas enrhumer du prolo.Pauvre rexiste, vos idées , si on peut appeler un ramassis de fadaises comme ça, fin iront sous un gros tas de fumier, avec le coq dessus pour sonner le réveil.
20 minutesC’est le temps que tu mets pour aligner deux phrases débiles.
Moi j’épouserais bien ta génitrice pour te refaire à l’endroit, on te bercera moins près du mur, promis.
est ce que les américains sont bien placés vu le foutoir qu’ils sèment partout avec des pouvoirs fantoches et des mafieux cooptés partout ou ils passent...
quand on fait ce qu’ils ont fait en Irak, en Afghanistan, au Liban à gaza avec leurs collabos israeliens d’extreme droite, on évite de se prendre pour les juges de la planète !!
il est écrit « tu ne jugeras point » il faut rappeler cela aux pseudo chrétiens et aux sionistes qui tirent les ficelles d’Obama et de Clinton, marionnettes façades de cette pseudo démocratie américaine !!
Et si on le jugeait pour l’utilisation de gaz de combat sur les civils iraniens dont 60.000 sont morts et 200.000 autres en souffrent encore ? ah non, c’est bête, il est déjà morts, Saddam aussi sans avoir répondu de leur premier crime.... aujourd’hui l’Iran c’est le méchant, on va pas leur reconnaitre la qualité de victime, qui pourtant explique en GRANDE partie la méfiance iranienne vis à vis de nos « mains tendues ».....
La peine de mort est une absurdité, toute personne cultivée, raisonnée et ayant un minimum de cœur ne peut qu’approuver.
Par contre, je ne vois pas en quoi les bombardements occidentaux des années 20 dédouaneraient « Ali le chimique ». Que les armes eûent été suisses, françaises, américaines ou néo-zélandaises, ce dernier n’a pas nié son implication et n’a exprimé aucun repentir. Il y a donc eu au moins faute commune de l’occident, de cet homme et du régime de Saddam Hussein.
@amiphsalutOn ne dit pas le contraire,mais ceux qui prétendent incarner la justice sont les pires criminels de l’histoire qui ne finiront jamais sur une potence ou une cour de justice internationale,l’Amérique a utilisé l’arme atomique ,l’agent orange au Vietnam, les armes bactériologiques en Corée,les armes à Uranuim appauvri en Irak, je ne comprend pas que ces gens puissent donner une quelconque leçon à l’humanité et vêtir le rôle de justicier ,ils ont du sang jusqu’aux oreilles.Un procès honnête aurait démontrer les implications et le soutien des occidentaux,c’est pkoi on a exécuté Saddam Hussein et ses sbires.
Il aurait du être jugé par un tribunal Kurdhes, peut etre qu’ant de crever il aurait eu des regrets.....Comme je dis souvent, je suis contre la peine de mort. ... Sauf si on viole mon gosse, la je suis pour, à condition que je sois le bourreau. Après j’en aurais rien à foutre d’aller en Taule.D’une manière générale, à partir du moment ou il est avéré qu’une personne est coupable (soit par des aveux, soit par des preuves incotestables) je pense que la punition doit être appliqué par les victimes. D’une part pour le soulagement que cela pourrait leur procurer (meme si c’est un peu malsain) et d’autre part aprce que je suis sur que le coupbale souffrirai plus et réalisera mieux la gravité du geste qu’il a commis.Pour Ali le Chimique, s’il ne conteste pas les accusatioins, cela veut dire qu’il assume ses responsabilité, en revanche dire qu’il ne regrette rien, c’est vraiment cracher à la gueule des familles de personnes qui sont décédé et rien que pour ca je lui aurait foutu une petite torture avant de crever. Je suis peut etre sadique et brutal, mais la justice des victimes me parait plus juste qu’une justice salope qui s’achete à coups d’avocats pour riches (contre les commis d’office) comme on voit dans notre pays des soit disant droit de l’homme. La justice est une garce chez nous..... (le dernier juge que j’ai vu avait plus de vice que le dealer de ma rue.....)
Cet article est une offense à la mémoire des victimes kurdes et chiites de même que les commentaires qui vont dans le même sens. Mais quel ignominie que de ramener le débat sur la peine de mort dans le cas d’ali le chimique.
A « Khayyam 1er » Je vous rassure sur mes capacités mentales et vous assure même que j’adore manger de la viande, je n’ai donc aucune raison d’alimenter de « philosophie végétarienne ».En revanche, la position sur la peine de mort est sur son principe. Qu’Ali le Chimique soit un sanguinaire (lui-même le reconnaît) n’enlève rien au principe scandaleux de lui ôter la vie. Les victimes kurdes et chiites se moquent bien de son exécution qui ne leur rendra pas la vie et qui ne réparera pas la tristesse commise à leurs éventuels proches survivants.C’est au contraire pour ces cas extrêmes que la position sur la peine de mort doit être discutée. On ne peut pas se dire contre la peine de mort... sauf pour certains cas (genre crime sur enfants, génocides etc.) ou alors, cela signifierait qu’on trie les victimes. Si on admettait des cas d’exception, ça voudrait dire clairement qu’on serait pour la peine de mort, pour son principe au moins. C’est donc justement à ce type d’occasion qu’on peut le mieux éprouver son opinion sur ce sujet.Cordialement.
l’auteur :« on trie les victimes ».
Faut que j’aille consulter les loi relatifs à la protection des victimes de crimes contre l’humanité, et peut être même me plaindre à Agarovox.
morice, ce que vous ignorez ce que l’islam n’est pas seulement une religion, mais une civilisation sur laquelle s’est construit une identité pendant plus de 1400 ans. Un empire qui à rassemblé des peuples de toutes les cultures. On peut parler d’identité musulmane tout comme on parlera d’identité européenne.N’y voyez pas seulement un empire de foi
L’auteur : "Ali le Chimique, durant son procès, n’a exprimé aucun regret, bien au contraire : « C’est
moi qui ai donné les ordres à l’armée de détruire des villages et de
reloger les villageois. Je ne me défends pas. Je ne m’en excuse pas. Je
n’ai pas commis d’erreur. »."
Ce n’est pas pour pinailler mais qu’y a-t-il d’horrible dans ces propos ?
Beaucoup de responsables dans beaucoup de pays détruisent des agglomérations et RELOGENT les habitants
Vous avez donné cette citation en l’interprétant comme un aveu de massacre ?
Onze condamnations à mort pour un attentat
Onze prévenus ont été condamnés à mort le 14 janvier pour un double attentat au camion piégé qui avait tué plus de 100 personnes à Bagdad en août 2009.« Ils ont été condamnés à mort pour le crime qu’ils ont planifié », a déclaré le président de la cour criminelle siégeant à Bagdad, Ali Abdel Sattar, selon l’AFP.Les accusés ont été reconnus coupables d’avoir organisé l’attentat à plusieurs niveaux, qu’il s’agisse du financement ou de la préparation de l’opération.L’utilisation abusive de la peine de mort en Irak et la menace du gouvernement de Bagdad d’exécuter en masse près de 1000 personnes actuellement dans le couloir de la mort ont fait l’objet de vives critiques dans une récente tribune publiée par la Coalition mondiale contre la peine de mort, dont ECPM est membre.
personnellement je trouve un rien outrecuidant de donner des leçons au monde. Que mon pays soit contre la peine de mort et ne la pratique pas « cela me navre » soit , mais qui sommes nous pour donner des leçons ? culturellement elle est pratiquée en irak c est un usage que leur religion leur reconnait c est un usage dont le parti baas avait fait un fondement de sa justice et de sa lutte contre ces adversaires .Je convient que selon mes criteres les dirigeants baasistes etaient brutaux voir dictatoriaux mais ils avait la conviction d agir dans l interets de leur etat en luttant contre l irredentisme kurde ,comme republicain j aprouverais historiquement la lutte de la republique pour « pacifier » la vendée et je me permetrais de trouver cela illegitime pour les irakiens.Par ailleurs il ne fait aucun douteque le clan de s hussein etait composé de « sacré salopard » reste que l occident n est plus tres habitués a voir des chefs qui assument et payent dignement , les nouvelles disentque le cousin c est montré digne comme s hussein lors de son execution j aimerais personnellement croire que j en serais capable cela ramene nos diatribes et tirades virtuelles a de plus juste proportion non ?
Bozzo vend des armes à jojo parceque des gens l’embete.jojo ,c’est un copain,il veut bien vendre son petrole à bozzo de maniere à ce que les copain de bozzo puissent gagner de l’argent pour aidé bozzo.Mais jojo est un peu fou,il change d’avis souvent et un jour il ne veut plus donné son petrole au copain de bozzo.Bozzo est en colere,alors il tue jojo et puisqu’un jojo sa change d’avis,il en met plein des nouveau des jojo,comme ça pendant que ses copain prenne le petrole beh les jojos font les idiots
Dans une dernière dépêche on apprend que le dernier pet d’Ali le chimique a tué ses 4 bourreaux...il est dit aussi qu’ à sa demande son dernier repas était un big mac ...Il ne fait aucun doute qu’il était agent américain et que la nourriture US est une arme de destruction massive...Demandons la peine de mort pour des responsables de la restauration rapide américaine en Europe conformémént à l’article 2 du Traité de Lisbonne...
Si Ali Hassan al Majid avait fait l’usage d’armes conventionelles , de pendaisons, noyades etc... et non de gaz, on l’aurait appele Ali le Bio et il aurait surement sauve sa tete
L’auteur : "Ali le Chimique, durant son procès, n’a exprimé aucun regret, bien au contraire : « C’est
moi qui ai donné les ordres à l’armée de détruire des villages et de
reloger les villageois. Je ne me défends pas. Je ne m’en excuse pas. Je
n’ai pas commis d’erreur. »."
C’est exactement ce que faisaient les turcs au Kurdistan durant les années 90 dans leur lutte contre le PKK.
Quant au martyr d’Halabja, le village était situé dans une zone de combats des belligérants Irak - Iran.Les deux pays ont recouru massivement à l’arme chimique avant l’armistice et il est donc pas clair qui est responsable malgré le matraquage médiatique qui impute le gazage à Sadam Hussein.
Ajouter une réaction
Pour réagir, identifiez-vous avec votre login / mot de passe, en haut à droite de cette page
Si vous n'avez pas de login / mot de passe, vous devez vous inscrire ici.
Auteur de l'article
« Seul est éternel le devoir envers l'être humain comme tel. »
Citation de la philosophe Simone Weil tirée de son livre "L'Enracinement" (éd. Gallimard) publié après sa mort, en 1949.
« La contestation peut être vive, le jugement sévère, mais à condition de se tenir à un certain niveau intellectuel et moral qui n'en rend que plus (...)
Derniers articles de l'auteur
A lire dans la même rubrique
Les thématiques de l'article
Articles les plus lus
27/01 21:31 -	khayyam 1er
morice, ce que vous ignorez ce que l’islam n’est pas seulement une religion, mais (...)
27/01 21:22 -	khayyam 1er
l’auteur :« on trie les victimes ». Faut que j’aille consulter les loi relatifs à (...)
27/01 13:41 -	agent orange
L’auteur : "Ali le Chimique, durant son procès, n’a exprimé aucun regret, bien au (...)
27/01 13:27 -	Georges Yang
Si Ali Hassan al Majid avait fait l’usage d’armes conventionelles , de pendaisons, (...)
27/01 13:10 -	edouard
Dans une dernière dépêche on apprend que le dernier pet d’Ali le chimique a tué ses 4 (...)
27/01 12:15 -	DESPERADO
Moi j’épouserais bien ta génitrice pour te refaire à l’endroit, on te bercera moins (...)
Agoravox utilise les technologies du logiciel libre : SPIP,
Apache, Ubuntu,
PHP, MySQL,
CKEditor.
Site hébergé par la Fondation Agoravox
A propos /
Contact /
Mentions légales /
Cookies et données personnelles /
Charte de modération
