Monde Libye: Quel Etat pourrait bien accueillir Mouammar Kadhafi?
Libye: Quel Etat pourrait bien accueillir Mouammar Kadhafi?

DIPLOMATIE Un pays qui ne soit pas signataire du Traité de Rome... 

Publié le 17/04/11 à 00h00
    — Mis à jour le 17/04/11 à 18h16

Face au risque d’enlisement, les Etats-Unis cherchent une porte de sortie au conflit libyen. Le New York Times affirme dans son édition de dimanche que l’administration de Barack Obama cherche un pays susceptible d’accueillir Mouammar Kadhafi. «Ce que nous essayons simplement de faire c'est de trouver le moyen d'organiser une issue pacifique», explique un haut responsable de l’administration Obama. Et ça passe par une solution de retrait «sécurisé», ajoute-t-il.
Refuge en Afrique?
Sauf que la recherche d’un pays d’accueil est rendue difficile par la probabilité que le «Guide» libyen soit amené un jour à répondre de ses actes devant la Cour pénale internationale (CPI). Des responsables de l’administration Obama ont donc indiqué au journal qu’ils cherchent un pays qui n’a pas ratifié leTraité de Rome, dont les signataires doivent livrer au CPI tout inculpé.
Mouammar Kadhafi pourrait trouver refuge en Afrique, dont près de la moitié des Etats n’ont pas signé le Traité.
Rubriques
Services
Codes promo
20 Minutes
Jeux
Réseaux sociaux
Newsletters
Applications mobiles









Choix de consentement © Copyright 20 Minutes  - La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM 

