Aumentan a 32 los muertos durante cuatro días de protestas en Egipto
Los policías siguen esta mañana lanzando gases lacrimógenos contra los participantes en la protesta
El Cairo. (EFE).- El número de muertos durante los últimos cuatro días en Egipto, escenario de
protestas y disturbios entre la policía y manifestantes, ha aumentado a 32, informó hoy a Efe el portavoz del Ministerio de Sanidad, Mohamad al Sharbini.
Al Sharbini precisó que las nuevas víctimas mortales se registraron en El Cairo, donde al menos treinta manifestantes han fallecido desde el sábado pasado en los choques contra la policía en Tahrir y en las inmediaciones del Ministerio del Interior, próximo a la plaza. También ha habido un muerto en Ismailiya (este) y otro en Alejandría (norte).
Los enfrentamientos entre los agentes y los manifestantes han continuado durante la pasada noche en las calles cercanas al Ministerio del Interior.
Los policías siguen esta mañana lanzando gases lacrimógenos contra los participantes en la protesta, que les arrojan piedras, según pudo constatar Efe.
Entretanto, miles de personas prosiguen la concentración en la plaza Tahrir, pese a las concesiones anunciadas ayer por el jefe de la Junta Militar, mariscal Mohamed Husein Tantaui, como la celebración de un referéndum sobre la continuidad de los gobernantes castrenses.
En un comunicado, el Movimiento Jóvenes del 6 de Abril, uno de los instigadores de la revolución que derrocó al régimen de Hosni Mubarak en febrero pasado, anunció anoche que van a proseguir con las protestas en Tahrir y en varias provincias hasta que no se cumplan una serie de peticiones.
Entre esas reivindicaciones se encuentra el anuncio de una fecha para las elecciones presidenciales que no sea más tarde de abril de 2012, el traspaso inmediato del poder a una autoridad de civil, el establecimiento de un Gobierno de Salvación que represente a todas las fuerzas políticas y la investigación de los sucesos en Tahrir.
Sobre la reunión mantenida ayer entre la Junta Militar y varias fuerzas políticas, como el Partido Libertad y Justicia de los Hermanos Musulmanes, el Movimiento Jóvenes del 6 de Abril señaló que esas formaciones "no representan al pueblo y están dispuestas a vender todo para llegar al poder, incluso al mismo pueblo".
En su discurso de ayer, Tantaui reafirmó que los dirigentes militares no pretenden ser una "alternativa a la legalidad que desea el pueblo" y no buscan perpetuarse en el poder.
"No ambicionamos el poder y estamos dispuestos a entregar inmediatamente la responsabilidad y volver a nuestra misión original, que es la defensa de la patria, si el pueblo lo decide mediante un referéndum, si la situación lo requiere", dijo Tantaui, sin ofrecer más detalles.
Además, el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas y los partidos políticos egipcios acordaron ayer la formación de un Gobierno de salvación nacional con todas las prerrogativas y la celebración de elecciones presidenciales antes del 30 de junio.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
