2011 год
29 марта президент Башар Асад отправил правительство в отставку, 3 апреля был назначен новый председатель Совета министров - Адель Сафар.

30 марта Башар Асад, выступая перед депутатами Народного совета, подтвердил курс сирийского руководства на проведение реформ, касающихся введения многопартийной системы, реформы судебной системы, нового закона о СМИ.

7 апреля президент Сирии предоставил специальным указом гражданские права курдскому населению в северо-восточной провинции Эль-Хасике. Ранее в Эль-Хасике, Камышлы и Амуде прошли манифестации активистов курдских партий, которые требовали не только гражданских прав, но и учреждения на территории Сирии курдской автономии.

21 апреля президент подписал указ об отмене режима чрезвычайного положения и ликвидации Высшего суда госбезопасности.

22 апреля полиция применила оружие и слезоточивый газ для разгона демонстраций в городах Дамаск, Алеппо, Дераа, а также в провинциях Хомс и Хама. По данным телеканала "Аль- Джазира", число погибших в этот день составило 112 человек.

25 апреля в пригороды Дамаска, в города Дераа, Джебла, где продолжались выступления оппозиции, были введены правительственные войска. Запрещен въезд в страну иностранным журналистам.

27 апреля на заседании СБ ООН единого заявления, осуждающего действия властей Сирии, выработано не было - против выступили представители России, Китая и единственной в СБ арабской страны - Ливана.

10 мая ЕС принял санкции против Сирии /введено эмбарго на поставки в Сирию оружия и оборудования, которое может быть использовано против населения. Утвержден запрет на выдачу виз, заморожены банковские счета представителей сирийского руководства/. 23 мая ЕС включил президента Башара Асада наряду с другими высокопоставленными государственными чиновниками САР в список лиц, против которых вводится режим санкций.

20 июня Башар Асад объявил всеобщую амнистию для заключенных, совершивших преступления до 20 июня 2011 года.

31 июля правительственные войска Сирии перешли в активное наступление и приступили к штурму города Хама /209 км от Дамаска/, в котором в течение июля происходили самые масштабные манифестации оппозиции. По данным телеканала "Аль-Джазира", за сутки в Хаме были убиты 113 человек.

3 августа СБ ООН в заявлении своего председателя осудил "нарушения прав человека и применение силы против мирного населения сирийскими властями".

4 августа президент Сирии Башар Асад утвердил декрет о введении в стране многопартийности и декрет об организации в стране всеобщих выборов.

2 сентября ЕС ввел эмбарго на импорт сирийской нефти.

4 сентября спецформирования по борьбе с мятежниками введены в охваченную волнениями провинцию Идлиб, 8 сентября в Хомс введены армейские подкрепления для подавления вооруженного мятежа. В течение нескольких месяцев Хомс оставался самой "горячей" точкой в стране.

10 сентября визит в Дамаск генсека ЛАГ Набиля аль-Араби, предложившего "дорожную карту" по урегулированию кризиса в Сирии.

2 октября в Стамбуле создан оппозиционный Сирийский национальный совет /СНС/, в который вошли политические эмигранты, в том числе члены запрещенной в Сирии организации "Братья-мусульмане".

5 октября на заседании СБ ООН Россия и Китай наложили вето на проект резолюции, угрожающий Сирии санкциями в случае, если власти не прекратят подавление выступлений оппозиции.

12 октября в центре Дамаска на площади Себаат Бахрат прошла миллионная манифестация в поддержку реформ сирийского президента Башара Асада.

26 октября в Дамаск прибыли представители пятистороннего комитета ЛАГ по Сирии во главе с премьер- министром Катара шейхом Хамадом бен Джасемом Аль Тани. В ходе переговоров с Башаром Асадом обсуждались пути урегулирования кризиса в Сирии.

2 ноября в Каире прошло экстренное совещание ЛАГ на уровне министров иностранных дел, где Сирия приняла предложенную ЛАГ "дорожную карту" по нормализации ситуации в стране. Сирийские власти должны были начать в течение двух недель национальный диалог.

4 ноября оппозиция вывела своих сторонников на улицы сирийских городов - в Эль-Хираке на юге, в Эль-Баальбе, в Хомсе, в Латакии. "Координационные комитеты сирийской революции" призвали народ потребовать от властей выполнения "дорожной карты" ЛАГ.

8 ноября в ходе вооруженной операции в Хомсе, продолжавшейся шесть дней, погибли и получили ранения свыше 100 человек.

12 ноября в Каире на экстренном заседании ЛАГ было принято решение приостановить членство Сирии в ЛАГ с 16 ноября и до тех пор, пока Дамаск не выполнит все пункты межарабского плана по нормализации обстановки в стране. В ночь на 16 ноября боевики "Свободной сирийской армии" /вооруженного крыла СНС/ атаковали комплекс зданий разведки ВВС в пригороде Дамаска. Это была самая громкая операция за восемь месяцев гражданской войны.

27 ноября Совет ЛАГ одобрил пакет экономических санкций против Сирии, который включал замораживание авуаров сирийской правящей элиты в арабских банках, сворачивание коммерческих связей с Дамаском и инвестиций в совместные проекты.

4 декабря МИД Сирии согласился с планом ЛАГ по размещению в Сирии наблюдателей. В середине декабря Сирия подписала протокол о размещении в стране наблюдателей ЛАГ.

15 декабря российская делегация внесла проект резолюции в СБ ООН по Сирии. Состоялось несколько раундов обсуждений этого документа на уровне экспертов, однако российский проект не был принят.

19 декабря ГА ООН приняла резолюцию, осуждающую ситуацию с правами человека в Сирии.

26 декабря в Сирию прибыла первая группа наблюдателей /60 человек/ от ЛАГ под руководством суданского генерала Мухаммеда Ахмеда Мустафы ад-Даби. Основная задача миссии - остановить кровопролитие в стране. Через месяц ад-Даби представил доклад, согласно которому сирийские силы безопасности ни разу не стреляли в мирные демонстрации оппозиции.

28 декабря власти Сирии освободили 755 человек, задержанных за участие в антиправительственных митингах и демонстрациях.

2012 год

23 января в Каире на совещании глав МИД ЛАГ принят новый план по политическому урегулированию в Сирии. В течение двух недель должны состоятся переговоры со всеми оппозиционными фракциями; в двухмесячный срок - сформировано правительство национального единства, главой которого станет консенсусная фигура, устраивающая как власти, так и оппозицию. Согласно этому документу, президент Асад должен передать управление страной первому вице-президенту Фаруку Шараа и правительству национального единства с участием оппозиции. Власти Сирии отвергли этот план.

28 января генсек ЛАГ Набиль аль-Араби приостановил работу миссии наблюдателей ЛАГ в Сирии в связи с "карательными мерами" по отношению к противникам режима.

4 февраля Россия и Китай заблокировали в СБ ООН принятие резолюции по Сирии.

7 февраля министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и Директор Службы внешней разведки РФ Михаил Фрадков по поручению президента Дмитрия Медведева посетили Дамаск и провели встречу с президентом САР Башаром Асадом. Асад подтвердил готовность к диалогу между сирийским режимом и оппозицией. Однако оппозиция в лице СНС отвергла российскую инициативу.

10 февраля в результате террористических взрывов в Алеппо погибли не менее 25 человек. Террористы атаковали штаб военной разведки, казарму внутренних войск. Ответственность взяла на себя "Сирийская свободная армия".

12 февраля в Каире на экстренном заседания Совета МИД ЛАГ принято решение "разорвать все дипломатические отношения" с сирийской администрацией. В начале февраля страны-участницы Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива /ССАГПЗ/ приняли решение закрыть свои посольства в Дамаске, к 15 марта все посольства стран ССАГПЗ закрыты.

16 февраля на заседании ГА ООН был принят египетский проект резолюции по Сирии. Россия в числе 12 стран проголосовала против, так как не были учтены её поправки.

17 февраля прошли марши протеста оппозиции в Дамаске, Алеппо, Хаме, Дейр-эз-Зоре, Эль-Хасике с требованиями ухода президента Асада.

19-22 февраля в Дамаске находился глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. 20 февраля он был принят президентом Башаром Асадом.

22 февраля в Хомсе погибли журналисты - корреспондент британского еженедельника "Санди таймс" Мэри Колвин и французский фотограф Реми Ошлик. Париж возложил ответственность за гибель журналистов на сирийские власти, однако министр информации Аднан Махмуд заявил, что они въехали в Сирию нелегально.

23 февраля Независимая международная комиссия по изучению ситуации в Сирии, созданная ООН, передала в Международный уголовный суд в Гааге список сирийских государственных и армейских чиновников, деятельность которых подлежит расследованию на предмет "совершения преступлений против человечности".

24 февраля в Тунисе состоялась международная конференция "Группы друзей Сирии", на которой СНС был признан "законным представителем сирийской оппозиции". Представители сирийских властей на нее не были приглашены.

24 февраля бывший генсек ООН Кофи Аннан назначен единым спецпредставителем ООН и ЛАГ по урегулированию сирийского конфликта.

26 февраля в стране прошел референдум по проекту новой конституции. По данным властей, в референдуме приняли участие 8,4 млн сирийцев. 89,4 проц проголосовавших высказались в поддержку Основного закона. Новая конституция вступила в силу 28 февраля.

27 февраля ЕС принял 12-й пакет санкций против Сирии. ЕС включил 7 сирийских чиновников в "черный список". Пакет санкций включает замораживание авуаров Центрального банка Сирии, запрет на импорт цветных и драгоценных металлов, а также драгоценных камней. В итоговом документе саммит ЕС подтвердил решение признать Сирийский национальный совет "в качестве законного представителя сирийцев".

1 марта в Женеве на заседании Совета ООН по правам человека была принята резолюция, требующая от сирийского правительства "немедленно положить конец всем нарушениям прав человека и нападениям на мирных граждан". В городе Хомс, где был подавлен вооруженный антиправительственный мятеж, сдались 600 боевиков и 118 наемников из арабских и зарубежных стран. Сирийские войска взяли в плен свыше сотни французских военных.

7-8 марта - визит в Дамаск заместителя генсека ООН по гуманитарным вопросам Валери Амос, по результатам которого ООН и власти Сирии договорились об учреждении совместной оценочной гуманитарной миссии.

10 марта в Каире на совещании министров иностранных дел ЛАГ было принято совместное заявление ЛАГ и России о принципах урегулирования сирийского кризиса /5 пунктов/: прекращение насилия со всех сторон, беспристрастный механизм мониторинга, никакого внешнего вмешательства, беспрепятственный доступ гуманитарной помощи ко всем сирийцам, твердая поддержка миссии спецпредставителя ООН и ЛАГ Кофи Аннана с целью начала политического диалога между правительством и всеми группами оппозиции.

10 марта - визит в Дамаск Кофи Аннана. В ходе переговоров с Башаром Асадом Кофи Аннан выдвинул следующие условия - прекращение насилия со всех сторон, предоставление доступа гуманитарной помощи и содействие процессу мирного диалога.

12 марта по сообщению телеканала "Аль-Джазира", в Хомсе обнаружены тела зверски убитых 47 жителей - стариков, женщин и детей. В Дамаске возложили ответственность за убийства граждан на вооруженные группы экстремистов. СНС обвинил в расправе сирийских военнослужащих.

13 марта в Анкаре Кофи Аннан провел переговоры с шестью представителями оппозиционных сил Сирии, предложив мирное решение сирийского вопроса.

15 марта в ряде городов Сирии проведены массовые митинги и демонстрации в поддержку президента Башара Асада и объявленной им программы реформ.

17 марта в Дамаске террористы взорвали два заминированных автомобиля. Общее число погибших - 27 человек. Ответственность взяла на себя исламистская группировка "Джебхат-ан-Нусра" /Фронт победы/.

19 марта в Дамаск прибыли две группы экспертов ООН с политическими и гуманитарными миссиями. На западе Дамаска в квартале Мезза, где расположены силовые ведомства, произошли вооруженные столкновения между ССА и правительственными силами.

21 марта СБ ООН принял два заявления по Сирии. В одном выражается поддержка миссии спецпредставителя ЛАГ и ООН Кофи Аннана, в другом, инициированном Россией - решительно осуждаются террористические акты в Дамаске и Алеппо.

23 марта Брюсселе ЕС принял 13-ый пакет санкций против Сирии, который расширил "черный список", включивший 167 организаций и физических лиц, которым запрещен въезд в Европу и авуары которых подлежат замораживанию. В частности, страны ЕС договорились запретить въезд в Европу для членов семьи Башара Асада. В Женеве Совет ООН по правам человека /СПЧ/ принял пятую за год резолюцию, осуждающую Дамаск "за грубые нарушения прав человека и основных свобод".

25 марта в Москве состоялась встреча спецпредставителя ООН и ЛАГ Кофи Аннана с президентом России Дмитрием Медведевым. Обсуждалось участие России в решении сирийской проблемы. Дмитрий Медведев заявил, что миссия Кофи Аннана - это "последний шанс избежать затяжной кровопролитной гражданской войны. Поэтому мы будем оказывать всяческую помощь на любом уровне, по различным направлениям в той части, в которой Россия способна эту поддержку оказать".

27 марта Дамаск одобрил план урегулирования сирийского кризиса, предложенный Кофи Аннаном. По данным ООН, с марта 2011 года по настоящее время в результате вооруженного противостояния в Сирии погибли более 9 тыс человек.