25 января 2011 : Протесты вспыхнули по всему Египту, с десятками тысяч собравшихся в Каире и еще тысячи в других городах Египта. Протесты направлены правительству Мубарака; в то время как в основном ненасильственные, были некоторые сообщения о гражданских и полицейских потерях.

26 января 2011 : Гражданские беспорядки в Суэце и других районах по всей стране. Полиция арестовала многих активистов.

27 января 2011 : Правительство закрывает четыре основных интернет - провайдеров приблизительно 5:20 вечера EST. срыве интернет - трафика и телефонные услуги

28 января 2011 : «пятница гнева» начались протесты, сотни тысяч , демонстрирующих в Каире и других городах Египта после пятничной молитвы. Лидер оппозиции Мохаммед эль - Барадеи прибыл в Каир на фоне сообщений о грабежах. Были открыты Тюрьмы и сгорели, якобы по приказу министра внутренних дел Хабиб Эль - Адли. Заключенные сбежали в массовом порядке , в том, что , как полагают , является попыткой запугать протестующих. Полиция были сняты с улицы, и военные были развернуты. Международные опасения насилия выросло, но никаких серьезных жертв не было. Мубарак сделал свой первый адрес к нации, пообещав сформировать новое правительство. Позже той ночью начались столкновения на площади Тахрир между революционерами и про-Мубарака демонстрантов, что привело к человеческим жертвам. Нет смертельные случаи не были зарегистрированы в Каире, однако, 11 людей были убиты в Суэце и еще 170 было injured.1,030 людей были ранены в национальном масштабе .

29 января 2011 : Военное присутствие в Каире возросло. Был введен комендантский час, который был проигнорирован как поток протестующих в площади Тахрир продолжалась всю ночь. Военные якобы отказались выполнять приказы стрелять боевыми патронами, осуществляя общее сдержанность; не было никаких сообщений о крупных потерях. 31 января израильские СМИ сообщили о том , что девятый, второй, и 7 - й Подразделения египетской армии было приказано в Каир , чтобы восстановить порядок.

1 февраля 2011 : Мубарак сделал еще один телеобращением, предлагая некоторые уступки. Он пообещал политические реформы , и сказал , что он не будет участвовать в выборах , запланированных на сентябрь, но будет оставаться в офисе , чтобы следить за мирный переход. Небольшие, но сильственные столкновения начались в ту ночь между про- и анти-Мубараком группами.

2 февраля 2011 : Насилие эскалированными волны сторонников Мубарака встретили антиправительственных демонстрантов; некоторые сторонники Мубарака ехали верблюдов и лошадей на площади Тахрир, по сообщениям , орудуя палочками. Нападение вызвало 3 погибших и 600 травм в результате насилия. Мубарак повторил свой отказ уйти в отставку в интервью с несколькими информационными агентствами. Насилие по отношению к журналистам и репортерам возрастало, на фоне слухов о том , что она воодушевлена Мубараком довести протесты до конца. Верблюд и всадники позже утверждали , что они были «хорошие люди», и они выступали против протестов , потому что они хотели турист , чтобы вернуться , чтобы сохранить свои рабочие места и кормить свои животными. Лошадь и Верблюде отрицают , что они были оплачены кем - либо, хотя они сказали , что им было сказано о протестах от правящей партии депутат. Триста человек были мертвы Хьюман Райтс Вотч на следующий день, с 25 января Ваэль Гоним, Google исполнительный и создатель страницы Мы все Халед Саид , был пропавшим без вести , и компания попросила общественность помочь найти его.

6 февраля 2011 : Служба межконфессиональный проходила с египетскими христианами и мусульманами на площади Тахрир. Переговоры по Египетская вице - президент Омар Сулейман и представители оппозиции начали во время продолжающихся протестов по всей стране. Египетская армия приобретает еще большую ответственность за обеспечение безопасности, поддержание порядка и охраны В Египетском музее античности . Сулейман предложил реформы, в то время как другие в режиме Мубарака обвиняют иностранные государства ( в том числе США) во вмешательстве в деле Египта.

10 февраля 2011 : Мубарак обратился к египетскому народу на фоне спекуляций военного переворота. Вместо отставки (который многие ожидали), он сказал , что делегировать часть полномочий вице - президенту Сулейману, оставаясь головой Египта государства. Заявление Мубарака было встречено гнев, разочарование и разочарование, а в ряде городов была эскалация в количестве и интенсивности демонстраций.

11 февраля 2011 : Большие протесты продолжались во многих городах, как и египтяне отказались принять уступки Мубарака. В 6:00 вечера Сулейман объявил об отставке Мубарака, доверив Верховный Совет египетских вооруженных сил с руководством страны.

13 февраля 2011 : Высший совет распустил парламент Египта и приостановил действие конституции в ответ на требования демонстрантов. Совет заявил , что не будет властвовать в течение шести месяцев, или до тех пор , выборы могут быть проведены. Звонки были сделаны на совет , чтобы предоставить детали и уточненные сроки и сроки. Основные протесты утихли, но не закончились. В жесте к новому началу, протестующие очищены и отремонтированы площади Тахрир (эпицентра демонстраций); Однако, многие обязались продолжать протестовать , пока все требования не были удовлетворены.

17 февраля 2011 : Армия сообщила , что она не будет своим кандидатом на предстоящих президентских выборах. Четыре важные фигуры в прежнем режиме были задержаны в тот день: бывший министр внутренних дел Хабиба аль-Адли , бывший министр жилищного строительства Ахмеда Maghrabi , бывший министр туризма Его Зухейр Garana и стал магнатом Ахмеда Ezz .

2 марта 2011 : конституционный референдум был предварительно запланирован на 19 марта 2011 года.

3 марта 2011 : За день до были запланированы крупные протесты против него, Шафик ушел с поста премьер - министра и был заменен Шараф .

5 марта 2011 : Несколько государственной безопасности (SSI) здания по всему Египту были проведены обыски протестующими, в том числе штаб - квартиры в Александрии губернаторства и национальной штаб - квартиры в Наср - Сити , Каир. Протестующие заявили , что они совершили налет на здания , чтобы обеспечить документы по их мнению , доказанные преступления по СКУ против народа Египта во время правления Мубарака.

6 марта 2011 : Из штаб - квартиры Наср - Сити, протестующие приобрели доказательства массового наблюдения и подтасовок, отмечая комнаты , полные видеокассет, груды измельченные и сжигали документы и клетки , в которых активисты рассказали о своем опыте задержания и пыток.

19 марта 2011 : конституционный референдум прошел с 77.27 процентами голосов.

22 марта 2011 : Части здания МВД загорелись во время полицейских демонстраций снаружи.

23 марта 2011 : Египетский Кабмин заказал закон об уголовной ответственности за протесты и забастовки , которые препятствуют работе в частных или государственных учреждениях. Согласно новому закону, любой организации такие протесты будут подвергаться тюремному заключению или штрафу в размере EGP 500,000 (около $ 100000).

1 апреля 2011 : Около 4000 демонстрантов заполнены площади Тахрир для наибольшего протеста за несколько недель, требуя, чтобы правящий военный совет более быстро ликвидировать сохраняющиеся аспекты старого режима; Протестующие также требовали испытания для Хосни Мубарака , Гамаль Мубарак , Ахмад Фатхи Сорура , Сафвата Эль-Шерифа и Закария Азми .

8 апреля 2011 : Десятки тысяч демонстрантов вновь заполненными площади Тахрир, критикующие Высший совет вооруженных сил для не проследовал через свои требования: отставка остальных фигур режима и удаление прокурора Египта, из - за медленный темп исследований коррумпированных бывших чиновников.

7 мая 2011 : В церкви нападения Imbaba , в котором салафиты мусульмане напали на коптские христианские церкви в рабочем районе Imbaba в Каире .

27 мая 2011 : Десятки тысяч демонстрантов заполнены площади Тахрир, в дополнение к демонстрации в Александрии, Суэце, Исмаилии и Gharbeya, в крупнейших демонстраций после свержения режима Мубарака. Протестующие не требовало никаких военных испытаний для гражданских лиц, восстановление Конституции Египта перед выборами парламента и для всех членов старого режима (и тех , кто убил протестующие в январе и феврале) , чтобы предстать перед судом.

1 июля 2011 : Тысячи протестующих собрались в Суэц, Александрия и площади Тахрир , чтобы высказать разочарование в связи с решением Верховного совета вооруженных сил за то , что они называют медленный темп изменений, через пять месяцев после революции, некоторые также опасались , что военные правила Египтом на неопределенный срок.

8 июля 2011 : Сотни тысяч протестующих собрались в Суэце, Александрии и площади Тахрир, требуя немедленной реформы и стремительными преследование бывших чиновников от свергнутого правительства.

15 июля 2011 : площади Тахрир протесты продолжались.

23 июля 2011 : Тысячи демонстрантов попытались пройти к министерству обороны после выступления Мохаммеда Тантави в памяти о египетской революции 1952 года , но встретились с контрами-повстанцами с палками, камнями и бутылками с зажигательной смесью.

1 августа 2011 : египетские солдаты столкнулись с демонстрантами, срывая палатки. Шестьдесят шесть человек были арестованы, и большинство египтян поддержали действия в военных.

6 августа 2011 : Сотни протестующих собрались и молились на площади Тахрир , прежде чем они были атакованы солдатами.

9 сентября 2011 : Десятки тысяч людей протестовали в Суэце, Александрии и Каире; Однако исламистские протестующие отсутствовали.

9 октября 2011 : Поздно вечером 9 октября во время акции протеста в телевизионном здании Maspiro , мирные египетские демонстранты призывают к роспуску Верховного совета вооруженных сил, отставка председателя фельдмаршалом Мухаммедом Тантави и увольнение губернатора провинции Асуан , подверглись нападению со стороны военной полиции. По меньшей мере 25 человек были убиты, и более 200 получили ранения.

19 ноября 2011 : Столкновения вспыхнули , как демонстранты оккупировали площадь Тахрир. Центральные силы безопасности использовали слезоточивый газ , чтобы контролировать ситуацию.

20 ноября 2011 : Полиция пыталась принудительно очистить площадь, но протестующие вернулись в более чем удвоить свои оригинальные номера. Бои продолжались всю ночь, с полицией , используя слезоточивый газ, избивая и расстреливая демонстрантов.

21 ноября 2011 : Протестующие вернулись на площадь, с коптских христиан стоять на страже , как мусульмане протестуют против режима паузы для молитв. Министерство здравоохранения говорит , что по крайней мере 23 погибли и более 1500 получили ранения с 19 ноября. Протесты солидарности прошли в Александрии и Суэце . Диссидент журналист Хоссам Эль Хамалои сказал Аль - Джазира , что египтяне начинают всеобщую забастовку , потому что они «имели достаточно» из СКАФа.

17 декабря 2011 : Институт d'Egypte загорелся во время столкновений между демонстрантами и египетскими военными; тысячи редких документов сожжены.

23 января 2012 : Демократический избранные представители Народного собрания встретились в первый раз после революции в Египте, и Высший совет вооруженных сил дал им законодательную власть.

24 января 2012 : фельдмаршал Хусейн Тантави сказал , что десятилетиями чрезвычайное положение будет частично снят на следующий день.

12 апреля 2012 : административный суд приостановил 100 членов конституционного собрания поручено подготовить проект новой египетской конституции.

23 мая 2012 : Первый тур голосования в первых президентских выборах , так как Хосни Мубарак был свергнут.

31 май 2012 : десятилетний чрезвычайное положение истекло.

2 июня 2012 : Мубарак и его бывший министр внутренних дел Хабиб аль-Адли были приговорены к пожизненному заключению в тюрьме из - за их неспособности остановить убийства в течение первых шести дней революции. Бывший президент, два его сына и бизнес - магнат был оправдан по обвинению в коррупции , поскольку срок исковой давности истек. Шесть старших должностных лиц полиции были оправданы за их роль в убийстве демонстрантов, из - за отсутствия доказательств.

8 июня 2012 : Политические фракции предварительно согласились на сделку , чтобы сформировать новую конституционную сборку, состоящую из 100 членов , которые будут проект новой конституции.

12 июня 2012 : Когда египетский парламент собрался голосовать за член конституционного собрания десятков светских депутатов вышел, обвинив исламистские партии в попытке доминировать панели.

13 июня 2012 : После того, как военное правительство Египта ввели де - факто военного положения (расширение полномочий арест сил безопасности), Министерство юстиции издал указ , дающий военным офицерам полномочия арестовывать гражданских лиц и судить их в военных судах. Положение остается в силе до тех пор новая конституция не будет введена, и может означать , задержанный может остаться в тюрьме , что долго в соответствии с государственной перспективой Egy News.

14 июня 2012 : Египетский Верховный конституционный суд постановил , что закон , принятый парламентом в мае, запрещая бывших деятелей режима баллотироваться в офисе, неконституционным; это закончило угрозу Шафик кандидатуры «s для президента во время президентских выборов 2012 года в Египте . Суд постановил , что все статьи, составляющий закон , регулирующий в 2011 году парламентские выборов были признаны недействительными, Отстаивая нижайший суд , который установил , что кандидаты , работающие по партийным спискам были разрешены оспорить одну трети парламентских мест , зарезервированные для независимых кандидатов . Египетский парламент был распущен, и Высший совет вооруженных сил возобновил законодательную власть. SCAF сказал , что он объявит 100-человек сборку написать новую конституцию страны.

15 июня 2012 : Силы безопасности были размещены вокруг парламента , чтобы запретить кого - либо, в том числе законодателей, от входа в камерах без официального разрешения.

16-17 июня 2012 : Второй тур голосования в египетских президентских выборах . SCAF издал временную конституцию, давая себе возможность контролировать премьер - министр, законодательство, государственный бюджет и объявление войны , без надзора, и выбрал панель 100 членов для разработки проекта постоянной конституции. Президентские полномочия включают право выбирать свой вице - президент и кабинет, чтобы предложить государственный бюджет и законы и выдавать индульгенции. Временная конституция убрала военный и министр обороны от президентской власти и надзора. Согласно временной конституции, постоянная конституция должна быть написана в течение трех месяцев и быть предметом референдума через 15 дней. Когда постоянная конституция будет одобрена, парламентские выборы будут проведены в течение месяца , чтобы заменить распустил парламент.

18 июня 2012 : СКАФ сказал , что он выбрал панель 100 членов для разработки проекта постоянной конституции , если суд свалил в сборе парламент подобранный, планируя торжество в конце июня по случаю передачи власти новому президенту. Мусульманин кандидат Brotherhood Мурси объявил себя победителем президентских выборов.

19-24 июня 2012 : Толпы собрались на площади Тахрир в знак протеста против роспуска СКАФ избираемого, исламистской парламента и ждать результатов президентских выборов.

24 июня 2012 : Мусульманское братство кандидат Мурси , первый исламистский избранный глава арабского государства, объявляется победителем президентских выборов по египетской избирательной комиссии.

26 июнь 2012 : Высший административный суд отменил указ № 4991/2012 от министра юстиции, который предоставил военную разведку и полицию власти арестовывать гражданские лицо (право ранее зарезервированное для сотрудников гражданской полиции).

27-28 июня 2012 : После первого Учредительное собрание Египта было признано неконституционным и растворил в апреле Высшего административного суд Египта по второму учредительному собранию собралось , чтобы создать основу для разработки конституции после Мубарака.

29 июня 2012 : Мурси принял символическую присягу на площади Тахрир, утверждая , что народ является источником власти.

30 июня 2012 : Мурси был приведен к присяге в качестве первого демократически избранного президента Египта до Верховного Конституционного суда на пьедестале , используемых президентом США Бараком Обамой , чтобы выйти к исламскому миру в 2009 году в его новое начало речи.