27 января 2011 : Основная демонстрация более 16 тысяч демонстрантов прошла в Сане. 

2 февраля 2011 : президент Салех объявил , что не будет баллотироваться на второй срок в 2013 году и что он не будет передать власть своему сыну. 

3 февраля 2011 : 20000 человек протестовали против правительства в Сане, и другие в Адене, в «День гнева» призвали на Tawakel Кармана . В тот же день, солдаты, вооруженные члены из Всеобщего народного конгресса и многие другие провели проправительственные против демонстрации в Сане.

27 февраля 2011 : Абдул Малик аль-Хути объявил о поддержке протестов сторонников демократии и усилия , чтобы осуществить смену режима, как это произошло в Тунисе и Египте . После этих заявлений, большие толпы Хути присоединились к протестам по всей Северной Йемене.

19 марта 2011 : Хути бойцы вошли в Сааде, участие в вытягивается бой с провластными силами шейха Усмана Mujalli.

24 марта 2011 : Они захватили контроль над городом, после того, как разрушив дом шейха Mujalli и заставляя местный губернатор бежать. В Хути установлены военные контрольно - пропускные пункты на въездах в город после того, как полицейские покинули свои посты и были переведены в военные лагеря в других местах.

26 марта 2011 : Хути повстанцы объявили о создании своей собственной администрации в Сааде , независимом от йеменских властей. Торговец оружия бывшего был назначен губернатором по Хути, предыдущий губернатор бежав в Сану.

8 июля 2011 : 23 людей были убиты в борьбе между Хути и оппозиционной партией Исл в аль-Jawf губернаторстве. Бои вспыхнули после того, как губернатор аль-Джауфе бежали, оппозиционные племена взяли под свой контроль провинции, а Хути отказался сдать йеменского военную базу, которую они захватили несколько месяцев раньше. 

11 июля 2011 : Борьба продолжалась до 11 июля с более чем 30 человек погибли. В Хути утверждал, что некоторые элементы про-Исл ополченцев имели связи с Аль-Каидой.

28 июля 2011 : более 120 человек были убиты, как Хути начали наступление, чтобы захватить правительственные здания в аль-Джауфе. Борьба в Джауфе продолжалась в течение четырех месяцев, в которых время суннитские племена утверждали, что убили 470 Хути, признавая при этом 85 жертв своего собственного. Хути в конце концов, взял под контроль Аль-Jawf губернаторства.

9 ноября 2011 : после нескольких дней тяжелых боев Хути удалось прорвать оборонительные позиции провластных Kashir и Aahm племен Хаддж , захватив контроль над Kuhlan Ash Шараф района и продвижением к порту Midi , что позволяет получить доступ к морю. Через Хаджах, то Хути сможет начать нападение на йеменской столице Сане. Принимая Kuhlan Ash Шараф, то Хути удалось получить контроль над шоссе , соединяющим Сане к морю.

15 ноября 2011 : столкновение между Хути и Исл партии милицией перезапущено в Аль-Джауфе, после того, как член партии Ислаха пытался взорвать себя во время фестиваля аль-Ghadeer, в Аль - Матон округе , но был схвачен и убит Хути. В общей сложности 10 людей погибли в ходе последовавшего боя.

23 ноября 2011 : Салех подписал соглашение о мощности передачи при посредничестве Совета сотрудничества стран Залива в Эр - Рияде, в соответствии с которым он будет передавать власть своему вице-президенту в течение 30 дней и покинуть свой пост президента в феврале 2012 года , в обмен на иммунитет от преследование. Несмотря на то, что сделка НКУ была принята JMP, она была отвергнута многими из протестующих и Хути.

19 декабря 2011 : Хути штурмовал суннитскую исламистскую школу в Shaharah округе от «Амрана, ранив одного учителя и изгнав все учитель и ученик из школы. Хути затем занял позицию внутри школы.

21 февраля 2012 : Президентские выборы были проведены в Йемене 21 февраля с сообщенным 65 процентов явки, Abdrabbuh Мансур аль-Хади выиграл 99,8% голосов.

25 февраля 2012 : Принял присягу в парламенте Йемена Салех вернулся домой в тот же день для участия в инаугурации президента Хади в. После нескольких месяцев протестов, Салех ушел в отставку с поста президента и официально передал власть своему преемнику, отмечая конец его 33-летнего правления. В течение года около 200 человек были убиты в ходе столкновений между Хути и салафитов боевиков в провинции Саада.