Le Hezbollah reconnaît qu’un certain nombre de ses combattants sont présents en Syrie. Il explique pourquoi et dans quelles limites.Ibrahim al-Amine, le rédacteur en chef d’Al-Akhbar, un quotidien qui a toujours appuyé « le camp de la résistance » à Israël et aux Etats-Unis, vient de publier un important article, « Hezbollah’s Role in Syria » (22 mars). Bien introduit auprès des dirigeants du Hezbollah, Al-Amine offre un éclairage intéressant sur leur vision de l’évolution de la situation dans la région et sur les conséquences qu’ils en tirent. Il confirme la participation d’un certain nombre de combattants de l’organisation aux affrontements en Syrie.« Quels sont les fondements idéologiques, politiques et opérationnels de la position du Hezbollah ? », s’interroge Al-Amine.« Le Hezbollah continue à voir les événements du point de vue de son rôle central dans la confrontation avec Israël. Il n’explique pas toujours l’objectif ultime de cette lutte, mais le parti se comporte comme si celle-ci s’inscrivait dans une campagne à long terme visant à en finir avec Israël, une bataille qui nécessite beaucoup de préparation. Alors que la majorité des peuples arabes et musulmans ne seraient pas dérangés par l’élimination d’Israël, seule une minorité est prête à mener ce combat jusqu’au bout. (...)Personne n’aurait pu, au début de la crise, imaginer que le Hezbollah prenne position contre le régime syrien. Si le parti connaît les causes internes de la crise, il n’approuve pas pour autant les batailles qui se déroulent dans ce pays. Sa vision plus large [l’auteur parle de sa vision de l’affrontement avec Israël] l’empêche d’adopter une posture neutre, d’autant qu’il a en Syrie davantage de sympathisants que la plupart des groupes impliqués dans les combats. » L’auteur fait ici allusion aux liens avec les diverses minorités, sur lesquels nous reviendrons plus bas.(...) « Pour le Hezbollah, tout simplement, la guerre en Syrie vise à faire basculer ce pays, politiquement et stratégiquement, dans une position d’opposition à son existence même [celle du Hezbollah]. C’est pourquoi il voit le régime actuel dirigé par Bachar Al-Assad comme une ligne de défense avancée pour le mouvement de la résistance au Liban et en Palestine. C’est la raison pour laquelle le parti est au cœur de la crise. »L’auteur donne ensuite des éléments concrets sur la participation du Hezbollah aux combats en Syrie.— « Le Hezbollah, entraîne, arme et fournit un soutien logistique aux habitants des villages frontaliers libanais.— Le Hezbollah a pris la relève de la protection du sanctuaire de Sayida Zeinab au sud de Damas [le tombeau de Zeinab, la fille de l’imam Ali], remplaçant les gardes irakiens ; des membres du parti y sont déployés en vertu d’un plan qui limite leur responsabilité à la proximité immédiate du sanctuaire.— Le Hezbollah a reçu des délégations d’un nombre considérable de mouvements druzes, chrétiens, chiites et ismaéliens, qui pensent que leurs communautés minoritaires sont sérieusement menacées. Il n’a pas répondu à leur demande de formation militaire et d’armement, mais « leur a donné les moyens d’empêcher leur déplacement ». [Cette allégation n’est pas plus précise.]— Le Hezbollah, qui a des liens militaires et de sécurité avec le régime, aide les forces syriennes à protéger des académies scientifiques et des usines de missiles construites au cours de la dernière décennie, en grande partie avec l’aide de l’Iran.— Le Hezbollah gère un important programme, peut-être le plus conséquent, pour aider les réfugiés syriens au Liban et en Syrie même. Il ne s’agit pas de « rembourser » les Syriens qui avaient accueilli des réfugiés du Liban en 2006. Ce programme est conduit en toute discrétion, avec la conviction que les réfugiés et les personnes déplacées ont droit à toute l’aide humanitaire possible, indépendamment de leurs opinions politiques. »Cet article a été publié à la veille de la démission du premier ministre libanais Najib Mikati. Cet épisode confirme que le Liban (pas plus que l’Irak d’ailleurs) ne pourra rester longtemps à l’abri des affrontements qui se poursuivent en Syrie. Cette démission marque peut-être, comme l’écrit Al-Amine dans un autre article, la fin de la « dissociation », de la séparation des dossiers libanais et syrien (« Mikati’s Resignation : The End of Dissociation », 23 mars).Eric Rouleau, mémoires vives d’un journaliste diplomateLe jeudi 11 avril à l’Institut du monde arabe, dans la salle du Haut conseil, à 18 heures 30.Journaliste, écrivain, et diplomate français, Eric Rouleau, né en 1926 le 1er juillet en Egypte, est l’un des témoins dynamiques de la scène diplomatique du Proche-Orient et du Maghreb. Il en interviewa les principaux acteurs : Hassan Al-Banna, Nasser, Yasser Arafat, Kadhafi. il est nommé ambassadeur de France en Tunisie de 1985 à 1986, poste qui lui permit de consolider les contacts franco-palestiniens. Il sera ensuite nommé, de 1988 à 1991, ambassadeur en Turquie. Éric Rouleau est membre du comité de parrainage du Tribunal Russel sur la Palestine. Outre ses papiers éclairants dans le journal Le Monde, il est l’une des grandes plumes du mensuel Le Monde diplomatique.Son dernier livre, Dans les coulisses du Proche-Orient – Mémoires d’un journaliste diplomate, paru aux éditions Fayard, nous livre un
vécu, un témoignage et les clefs de lecture d’une histoire rythmée d’espoir
et de ruptures.Avec :Leila Shahid, de 1994 à novembre 2005 déléguée générale de
l’Autorité palestinienne en France ; depuis, elle occupe ce poste
auprès de l’Union européenne, de la Belgique et du Luxembourg ;Alain Gresh ;Yves-Aubin de La Mussezière, diplomate français, expert des pays
arabes ;Denis Bauchard, ancien diplomate et spécialiste du Moyen-Orient.
Il est également l’auteur de Le nouveau monde arabe : enjeux et
instabilités paru en 2012 aux éditions André Versailles.Séance animée par :
Christophe Ayad, grand reporter au journal Le Monde.Alain GreshEssayer de faire passer une autre information, offrir une autre manière de voir le Proche-Orient et ses conflits.Tous les points de vue et commentaires sont bienvenus, à condition qu’ils s’appuient sur des faits et qu’ils restent dans le registre de la discussion rationnelle.Alain Gresh est journaliste au Monde diplomatique, spécialiste du Proche-Orient.ISSN 2266-7725Lire l’article de présentation du blog Nouvelles d’Orient.
Historiquement modérés a posteriori, les commentaires sous les billets de blog seront désormais modérés a priori — un délai pourra donc s’écouler entre leur rédaction et leur publication. Pour toute question, écrire à site@monde-diplomatique.fr avec « Forum » en objet.
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :


0
	|

 100
	|

 200
	|

 300
	|

 400
	|

 500
	|

 600






 |→Ce quotidien libanais n’est qu’une officine iranienne. Le Hezbollah en soutenant le régime d’Assad qui n’a jamais été une menace pour Israël, joue le jeu des stratèges de Tel Aviv et de la maison blanche, on divisant profondément les musulmans de la région et raviver les rivalités sunnites-chiites et arabes-perses. Il n’y a qu’a voir ce qui c’est passé en 2008, lorsque le Hezbollah à braqué la rue sunnite après l’affaire de l’aéroport de Beyrouth. Avant la cause palestinienne, la cause Islamique, le Hezbollah défend prioritairement sa communauté et surtout les stratèges de Téhéran !C’est ce qui s’appèle avoir la tête entre le marteau et l’enclume. Juste une question : le fait l’UE mette en place une flotte au large de Chyppre - afin d’éviter la fuite de capitaux ! - peut-il mettre en suspent l’approvisionement du Liban, et donc du Hezbollah ?Sinon, je me suis laissé dire (plutôt lire) que des combattants anti-Assad se réfugiaient au Liban. Est-ce qu’il n’y a pas un risque pour le Hezbollah, de diviser ses forces ; en même temps, il n’ont pas trop le choix.Sur Al-Akhbar, il y a aussi un article sur le Nord Liban, daté du 13/3 :
Drawing a New Map of North Lebanon, Syrian Fighters IncludedC’est ce qui s’appèle avoir la tête entre le marteau et l’enclume. Juste une question : le fait l’UE mette en place une flotte au large de Chyppre - afin d’éviter la fuite de capitaux ! - peut-il mettre en suspent l’approvisionement du Liban, et donc du Hezbollah ?Sinon, je me suis laissé dire (plutôt lire) que des combattants anti-Assad se réfugiaient au Liban. Est-ce qu’il n’y a pas un risque pour le Hezbollah, de diviser ses forces ; en même temps, il n’ont pas trop le choix.Sur Al-Akhbar, il y a aussi un article sur le Nord Liban, daté du 13/3 :Drawing a New Map of North Lebanon, Syrian Fighters IncludedBon, toujours pas de lien possible...@ Goubs,le hezbollah a remporté une victoire décisive en 2000 en évincant israel au liban sud ;donc,la formation libanaise chiite proiranienne est bien loin d etre un allié de l entité....Alain Gresh cite l’interview donnée par un dirigeant du Hezbollah à un journaliste du Hezbollah pour "expliquer" l’intervention de la milice dans la guerre civile en syrie.In extenso et sans autre commentaire qu’une très vague considération géo-politique, on appelle cela "relayer".En l’occurence de la propagande, celle du Hezbollah.Le parti de Dieu pose en défenseur des minorités confessionnelles de Syrie pour la galerie, sa motivation est clairement exprimée ailleurs :Pour le Hezbollah, tout simplement, la guerre en Syrie vise à faire basculer ce pays, politiquement et stratégiquement, dans une position d’opposition à son existence même [celle du Hezbollah].Ce qui veut dire simplement que sans le soutient iranien qui passait par la Syrie le Hezbollah risque de disparaître en tant que force militaire dans la région.Les Fous de Dieu se retrouvent aujourd’hui bien seuls face à Israël, avec une capacité de réapprovisionnement en munitions significativement réduite ... et un front saignant en Syrie.Faut-il s’en réjouir ?Oui.il y a un sioniste sur les blogs du "monde diplomatique"....que deviennent les collabos d israel de "l armée du liban sud" ?il y a un sioniste sur les blogs du "monde diplomatique"....Ils sont partout !@Laurent Sy.Faut-il s’en réjouir ?Oui.méfiez vous de l’exces de confianceL.S :Ce qui veut dire simplement que sans le soutient iranien qui passait par la Syrie le Hezbollah risque de disparaître en tant que force militaire dans la région.Ils sont partout ! (Les sionistes)Aussi en Syrie ?Qu’il y ait des combattants du Hezbollah en Syrie est tout à fait normal compte tenu de la situation. Je vois pas comment il pourrait en être autrement, la Syrie ayant toujours soutenu la résistance arabe. D’autant que le Liban a été impliqué dans ce conflit par les rebelles dès les premières heures de la révolte (point d’approvisionnement et défouloir communautaire pour fanatiques en quête de sens). Comment rester neutre dans un tel contexte ? Pourquoi rester neutre alors que la Syrie est détruite à petit feu par le nouveau colonialisme ? Le Hezbollah a le devoir d’éviter ou du moins de limiter la contagion du conflit syrien au Liban. Aujourd’hui, il est en posture défensive face au déferlement sectaire qui s’abat sur la région, comme il l’était hier face aux assauts barbares de Tsahal. Les visages changent mais c’est le même ennemi.La question est plutôt : Que foutent des combattants tchètchènes, saoudiens, afghans, tunisiens, francais et belges en Syrie (en violation des conventions internationales) ? Si le principe de souveraineté était respecté par les uns, les autres seraient sûrement resté dans leur Liban !C’est peut-être l’occasion de se souvenir du regard que portait sur la Syrie feu Chavez, un véritable révolutionnaire. Mort trop jeune sans doute, on en voit si peu en ces temps d’imposture ! Pour le Commendante, il n’y a qu’une Syrie, libre et souveraine. L’homme du bon sens et de la lucidité : "Comment ne pas soutenir le gouvernement de Bachar al-Assad puisque c’est le gouvernement légitime de la Syrie. Qui soutenir ? Les terroristes, ceux qui veulent un conseil de transition, ceux qui tuent les gens de tous côtés ?" HCQu’il repose en paix,
Adios Commendante !pou rappel,le corps d hugo chavez a ete embaumé,comme celui de lénine en 1924.Bref rappel sur l’allié syrienUn bref rappel historique, voilà l’allié pour lequel le Hezbollah s’implique :A partir de 1985, le père de Bachar el-Assad n’avait pas hésité à livrer bataille -non seulement aux réfugiés palestiniens du Liban- mais également au Hezbollah. C’est la guerre des camps qui va s’étaler 2 ans et culminera le 24 février 1987 :
Les soldats de Damas investissent alors la caserne du Hezbollah à Beyrouth et assassinent 27 de ses membres... Une manifestation réunira des dizaines de milliers en mémoire des victimes de la caserne de Fathallah.En 1993, le Hezbollah défile contre les accords d’Oslo. Damas demande à l’armée libanaise de réprimer la manifestation dans le sang : 14 morts...Avec des amis comme ça...le hezbollah libanais joue sa survie dans la guerre civile syrienne ;l entité sioniste aussi,car la résistance chiite de la formation du pays du cèdre serait capable d infliger de lourdes pertes à l etat raciste d israel si le régime syrien se maintenait.en 2016,pékin sera la première économie mondiale,et les etats unis et leurs valets auront quitté l afghanistan,l asie centrale et les iles tchagos ;donc,israel veut gagner du temps pour parer à une alliance russosinoiranosyrienne qui jouerait en sa défaveur.de plus,les articles du diplo le prouvent,l arabie saoudite regarde vers la chine,et d autre part l indonésie,premier pays musulman du monde,ne va pas cautionner la colonisation de la cisjordanie en maintenant eternellement des liens militaires avec les u.s.a,principaux alliés de l entité terroristo-sioniste.l épopée des kibboutzim n aura ete qu une parenthèse de l histoire.et pour les colons sionistes,ce sera "la valise ou le cercueil" ;désolé,mais c est comme ca,on ne peut plus tolérer le colonialisme,matrice du racisme,il y a de la place aux states pour les "settlers"israéliens".Les arabes et les musulmans ont oublié l’intérêt commun au profit du nationalisme. Ils en payent les conséquences. Espérons des leçons pour l’avenir.Je comprends les motivations « stratégiques » du Hezb’ dans son intervention aux côtés du régime syrien, mais ne suis pas sûr qu’il fasse le bon calcul. Eviter à tout prix la chute de son allié, qui soit dit en passant, n’a pas fait grand-chose contre l’ennemi commun depuis la guerre de 1973 et c’est un euphémisme, revient pour lui à éviter que ne soit asséché la source de son armement, soit. Parce que le Parti fait le pari qu’un pouvoir hostile prendrait nécessairement la place de l’actuel en cas de victoire des opposants. Mais rien n’était moins sûr avant qu’il n’intervienne. Certes, l’opposition s’est considérablement confessionnalisée, faisant d’ailleurs le jeu du pouvoir qui instrumentalise les peurs des minorités. Mais la bourgeoisie syrienne, qui demain sera toujours en place et sera toujours influente, n’est guère confessionnelle. Si les Frères, foncièrement conservateurs d’un point de vue économique, veulent prendre leur place au soleil demain, ils devront s’entendre avec cette bourgeoisie et ils devront faire avec l’élite économique chrétienne, à Alep par exemple. S’ils sont pour la plupart partis à Beyrouth, il est peu probable qu’ils abandonnent demain leurs biens, d’ailleurs s’ils n’habitent plus qui à Alep qui à Damas ils continuent de gérer leurs affaires à distance, tant  bien que mal. Mais une Syrie débarrassée des Assad, ce qui n’est pas gagné, se souviendra dans quel camp s’est battu le Hezb’ et alors il est possible que l’excellente popularité dont il jouissait en Syrie ne se transforme en hostilité.De plus, il fait aussi le jeu du confessionnalisme. Si on lit la liste des interventions du Parti en Syrie, on constate qu’il se porte surtout au secours des populations chiites (les villages frontaliers) ou des symboles chiites (le tombeau de Sayida Zainab). C’est, de mon point de vue, d’ailleurs le principal défaut de ce parti, il est et reste un parti confessionnel et réactionnaire. De plus, s’il a fait l’apprentissage du parlementarisme à la libanaise, il n’est pas foncièrement libéral (d’un point de vue politique). Le Parti pour les chiites, les Frères pour les sunnites, les Phalanges pour les chrétiens, voilà une perspective peu réjouissante. Ah, j’allais oublier : les Sionistes pour les juifs. Chacun son petit ghetto, chacun son petit pré-carré, chacun ses prébendes et le peuple aux ordres.Ptolemeque : "Le Parti pour les chiites, les Frères pour les sunnites, les Phalanges pour les chrétiens, voilà une perspective peu réjouissante. Ah, j’allais oublier : les Sionistes pour les juifs. Chacun son petit ghetto, chacun son petit pré-carré, chacun ses prébendes et le peuple aux ordres."C’est probablement pour cela que le divisionnisme a été réactivé ! On a le précédent irakien, soudanais, libyen. Balkaniser, affaiblir, créer des entités ethniques, religieuses. Affaiblir c’est déjà fait !Le Liban ce fut aussi chrétiens contre chrétiens et chiites contre chiitesLe commentaire de protométèque est plein de sagesse, je me permets juste un bémol :On aime bien en France réduire le conflit libanais à un choc de religion, mais on oublie tout de même :• Les affrontements "intra-communautaires" qui sont purement politiques :  Le massacre de la famille Frangié par d’autres chrétiens ou l’opposition sanglante entre Amal et le Hezbollah (aujourd’hui alliés). Les sunnites du Tanzim qui ont tué d’autres sunnites, palestiniens ceux-là.
• Les changements d’alliance innombrables, avant et après la guerre civile : avec ou contre les Palestiniens, les Syriens ou le changement de coalition des Druzes du PSP.Si le caractère identitaire pèse de tout son poids, de nombreux affrontements relèvent de calculs, ce qui traduit une certaine sophistication dans ces oppositions multiples." Le régime Syrien n’a pas fait grand chose depuis la guerre de 73"
La guerre de 73 a prouve qu’une guerre classique avec un ennemie qui dispose d’un absolut soutient militaire de l’occident et des USA ne mène a rien. D’ailleurs la guerre de 73 était une défaite des armes arabes même si Sadate disait le contraire. La stratégie mené contre israel depuis 82 a prouve son efficacité et que l’affrontement classique contre un état qui dispose de l’arme nucléaire n’est pas malin
@ Laurent Szyster
c’est ça les sioniste, une guerre juste pour vous c’est contre un ennemie sans armes, sans munitions, sans dents, sans ongles...@ Shanaa :Je crois qu’on peux dire que le morcellement remonte maintenant à un siècle et qu’il ne s’est jamais démenti depuis. Sykes et Picot sont toujours d’actualité, si j’ose dire. Force est aussi de reconnaître que le nationalisme arabe n’a pas réussi à supplanter les nationalismes arabes. Or ce programme d’affaiblissement trouve dans les élites locales de très volontaires facilitateurs. L’éphémère république arabe unie entre Syrie et Egypte a échoué sans qu’il fût besoin d’intervenir de l’extérieur. Les élites syriennes n’ont jamais supporté l’ascendant de l’Egypte dans ce projet et s’en sont échappés dès que possible. Et rien dans le comportement du Hezbollah ne permet de penser qu’il aurait un projet alternatif. Outre qu’il est clairement un parti nationaliste libanais, adhérant au "projet maronite" de séparation d’avec la Syrie (en dépit de son alliance avec les Assad, alliance stratégique dans le cadre de sa résistance à Israël), il participe à la division communautaire à l’intérieur du Liban, en dépit de son alliance avec le Courant patriotique libre d’Aoun.@ Thomas Trib :Je tiens à préciser que quand je parle de confessionnalisme, je parle d’organisation politique et non de religion. Je rejoins en ce sens Amin Maalouf lorsqu’il reproche à ses concitoyens de concevoir le fait religieux en réflexe clanique.@RABM :Israël serait un état raciste, et le Hezbollah qui combat et assassine les sunnites et  une partie des chrétiens, serait quoi ?au moins le hezbollah ne s en prend pas -ou plus-aux interets francais,comme les "signataires par le sang" de mokhtar belmokhtar que personne ne dénonce-cette crapule n est pas morte et est à l abri des frappes de l alliance atlantique qui préfère cautionner une autre formation raciste,l uck,qui s en prend aux lieux de cultes serbes orthodoxes au kosovo.Protométéque : "Sykes et Picot sont toujours d’actualité, si j’ose dire."Vous pouvez le dire ! Ce sont ces accords coloniaux, arbitraires, qui sont à l’origines des impasses et du pourrissement actuel. Pourrissement qui permet le retour des mêmes acteurs coloniaux déguisés en démocrates volant au secours des peuples opprimés ! Ces prétextes pour imploser la région ont probablement un lien avec l’idée délirante du grand-moyen-orient des non moins délirants néocons. On peut aussi se demander quel est l’intérêt de la France, de l’Angleterre à vouloir armer des "rebelles" alors que le précédent lybien est un fiasco qui a débouché sur le conflit malien !les armes que les anciennes puissances coloniales du moyen orient fourniront aux djihadistes syriens tomberont elles entre les mains des terroristes  nord caucasiens ou de ceux  de mokhtar belmokhtar ?en tous les cas,les"signataires par le sang" sont bien partis pour commettre des méfaits pendant une bonne décennie-avant de prendre le pouvoir ?l armée ethiopienne commence à se retirer de somalie,une autre organisation terroriste islamiste,sunnite celle ci,va revenir en force:les milices al shabab ;alors pourquoi se focaliser sur le hezbollah ?les terroristes somaliens d al shabab sont en train de reprendre le pouvoir face à une armée ethiopienne en retrait:alors pourquoi se focaliser sur le hezbollah libanais ?La guerre en Syrie est contre le peuple syrien otage de nombreuses puissances antagonistes. Le patrimoine culturel syrien a subit aussi des destructions importantes importantes :(sites classés patrimoine culturel)
Ancienne ville d’Alep (1986)
Ancienne ville de Bosra (1980)
Ancienne ville de Damas (1979)
Crac des Chevaliers et Qal’at Salah El-Din (2006)
Site de Palmyre (1980)
Villages antiques du Nord de la Syrie (2011)Quel délire a pris ce mec qui décrit Al Akhbar comme une "officine iranienne" ? C’est un journal de gauche libanais qui a à peu près le même ton critique que le Monde diplomatique. Sans doute l’un des seuls journaux à informer de façon critique et objective sur le conflit.Le Hezbollah et les enjeux libanais et régionaux de la guerre contre la Syriehttp://mounadil.wordpress.com/2013/03/23/le-hezbollah-et-les-enjeux-libanais-et-regionaux-de-la-guerre-contre-la-syrie/Un remake de SuezPourquoi ce rappel de la guerre de Suez ? Parce que l’agression contre la Syrie nous y ramène, presque point par point. Les attitudes de Hague et de Fabius sont en tous points similaires à celles de leurs prédécesseurs. Les similitudes sont telles que l’on croit voir un remake d’un vieux film en noir et blanc. Comment ne pas penser au Shimon Peres de 1956 en voyant celui d’aujourd’hui faire un petit tour en Europe et, dès le  lendemain, entendre les loups hurler pour rameuter toute la meute pour la curée ? Comment aussi ne pas être troublé de constater que le pays le plus hargneux d’hier est le même que celui d’aujourd’hui ? Les deux preux chevaliers en première ligne, le troisième larron avançant masqué, Moscou toujours aussi déterminé, et enfin une Amérique n’ayant aucune envie d’en découdre à un niveau apocalyptique. C’était en 1956 à Suez. C’est en 2013 en Syrie. En Egypte la France avait utilisé les Frères Musulmans, en Syrie elle utilise les wahabo-salafistes.  Si le couple Hollande-Fabius n’est pas plus tenu en laisse, il risque de nous refaire le coup du Canal, poussé avec « réticence » par la Grande Bretagne et Israël. On peut même s’attendre à voir  ces deux pays demander, comme en 1956, des compensations pour leur engagement aux côtés de la France pour son « noble combat ». Si Shimon Peres a gagné une bombe nucléaire avec Guy Mollet, que gagnera-t-il avec François Hollande ? Et les anglais, que demanderont-ils pour prix de leur positionnement à Malte et à Chypre, ou des énormes sacrifices que représente la brouille avec  quelques amis ? C’est triste à pleurer, et c’est à pleurer de rage de voir tant de gens mourir par bêtise. Bêtise sur le terrain, bêtise à mi- sommet, mais pas bêtise du tout au sommet où se trouvent justement les « réticents » qui savent ce qu’ils veulent, et savent à quoi faire appel pour actionner leurs marionnettes. Allah pour les uns, honneurs ou grandeur, pour d’autres et beaucoup d’argent pour tous.http://avicennesy.wordpress.com/2013/03/23/un-remake-de-suez/je trouve tout a fait normal que hizb allah s’implique en syrie.mieux moi je voudrais que l’iran s’implique davantage et militairement en envoyant des hommes en grand nombre combattre les islamo sionisto imperialistes qui sont un danger pour toute l’humanité.Pourquoi le Hezbollah participe-t-il aux combats en Syrie ?
  je trouve le titre du fil ambigu.En fait, en lisant tout l’article d’Al Akhbar, la réponse est non. Le Hezbollah a un rôle pour le moment purement défensif et de protection (  des sites gouvernementaux, religieux et scientifiques).http://mounadil.blogspot.fr/2013/01/refugies-syriens-au-liban-lexemplarite.html#linksLe Hezbollah affirme même avoir aidé des immigrés Syriens qui travaillent au Liban dans la construction et dans d’autres secteurs des services à faire venir leurs familles. 
“Nous payons parfois la course de leur taxi pour qu’ils rentrent en Syrie pour ramenet leurs familles ici,’’ affirme al Wahda. 
Le mois dernier, dans une de ses rares déclarations sur la situation en Syrie, le chef du Hezbollah,Hassan Nasrallah a demandé au gouvernement libanais d’avoir une approche politique cohérente de la crise.
“Nous devrions nous intéresser aux réfugiés Syriens sur la base d’une responsabilité purement humanitaire, sans politiser cette question,” avait déclaré Nasrallah. ‘’Nous devrions accorder notre attention aux familles déplacées, quelles que soient leurs opinions politiques.’’
Tandis que la majorité des Syriens au Liban se sont réfugiés dans des régions dominées par la même secte que celle à laquelle ils appartiennent, le Hezbollah assiste en fait les déplacés qu’ils soient sunnites ou chiites.
“Mon mari cherche du travail,’’ explique Umm Ibrahim, une Sunnite de 22 ans, mère de trois enfants, qui se fait appeler de ce surnom qui signifie ‘’Mère d’Ibrahim’’ lorsqu’elle parle avec la presse parce qu’elle craint pour la sécurité de ses proches restés en Syrie. ‘’Il n’y a plus de travail en Syrie.’’
Umm Ibrahim partage les quatre pièces d’un appartement avec 20 personnes. Elle a récemment emmené son fils se faire vacciner dans un hôpital géré par le Hezbollah.Elle dit que quand sa famille est venue à Nabatiyeh il y a quatre mois de ça, le Hezbolah leur a aussi donné des draps et des poêles de chauffage.
‘’Nous pensions que nous n’étions ici que pour un mois,’’ dit-elle.
C’était avant que son quartile d’Alep, la plus grande ville de Syrie, se transforme en ligne de front.
 ‘’Je ne sais pas ce qui est arrivé à notre maison,’’ dit-elle. ‘’La maison de mes parents a été pillée et détruite. La maison de ma sœur a été détruite par un bombardement.’’
Umm Ibrahim n’a exprimé de soutien pour aucun des camps qui s’opposent en Syrie, mais elle a utilisé la désignation ‘’Armée Syrienne Libre’’ pour parler des rebelles. Elle n’a pas hésité non plus à le faire en présence d’un officiel du Hezbollah, alors même que les partisans du régime syrien tendent à utiliser l’expression ‘’groupes armés’’ ou ‘’terroristes’’ quand ils parlent des rebelles, reprenant ainsi la terminologie du gouvernement syrienProtométèque :Mais une Syrie débarrassée des Assad, ce qui n’est pas gagné, se souviendra dans quel camp s’est battu le Hezb’ et alors il est possible que l’excellente popularité dont il jouissait en Syrie ne se transforme en hostilité.Dés le début , le Hiz était ciblé. Lors des toutes premières manifestations des slogans hostiles et les portraits de HS brulés.  La destabilisation de la Syrie c’est pour faire la peau au Hizd. C’est clair pour moi : au fait depuis leur succès de Mai 2000( l’évacuation du Sud Liban sans condition, ni accord, une première en terre arabe en conflit avec Israel) l’ennemi n’arrête pas de leur tendre des pièges( la résolution 1559, l’assassinat R. Hariri, la guerre de juillet 2006, les évènements de Mai2008, et maintenant la guerre en Syrie et c’est pas fini…..)De plus, il fait aussi le jeu du confessionnalisme. Si on lit la liste des interventions du Parti en Syrie, on constate qu’il se porte surtout au secours des populations chiites (les villages frontaliers) ou des symboles chiites (le tombeau de Sayida Zainab). C’est, de mon point de vue, d’ailleurs le principal défaut de ce parti, il est et reste un parti confessioPour les secours il ne fait de distinction. Il aide toux ceux qui font appel à lui.Je me souvient qu’à l’issue de la guerre de juillet 2006, il a proposé aux chrétiens de les aider à faire les vendanges....L’Algérie semble être, finalement, la dernière Nation arabe fière, altière, et qui ne se laisse pas conter fleurette par la bête immonde Qatar, pays terroriste et de chameliers. Toute honte bue, le siège de la Syrie à la Ligue arabe a été attribué officiellement à l’opposition, à la veille du sommet arabe de Doha. Après s’être opposé à cet octroie frauduleux à des terroristes, le président algérien Abdul Aziz Bouteflika ne se rendra pas à Doha.
La Coalition nationale de l’opposition a annoncé hier, dimanche, avoir été invitée au sommet de Doha où elle sera représentée par le « Premier ministre » américain Ghassan Hitto. Parti de Syrie à l’âge de 17 ans, cadre aux Etats-Unis, ce Frère musulman est l’incarnation même de l’homme-lige, malléable et corvéable à souhait. Il est au service du Qatar et se rêve en sauveur. Comme le ridicule ne tue, il fallait le voir accueilli en héros -si, si-, au nord de la Syrie. Un grand moment de solitude sur lequel nous reviendrons en fin de journée.
Le magasin de porcelaine qu’est l’opposition syrienne se casse, se fissure et se brise jour après jour mais, leurs parrains n’arrêtent toujours pas de les pousser. Et quelle surprise ! Demain, à Doha, selon le représentant de la Coalition au Qatar, Nizar Haraki, c’est bel et bien M. Khatib qui« présidera la délégation syrienne au sommet arabe ». Le démissionnaire serait revenu sur sa démission, après que certains l’aient supplié de rester. De quoi perdre son latin.
Bref, ce machin qu’est la Ligue arabe devrait changer de nom et devenir, la ligue des traîtres arabes car, finalement, tous le sont, de Tunis à Tripoli en passant par Le Caire, Doha ou Rabat etc… Des vendus sans foi ni loi. Personne ne peut rattraper l’autre comme on dit vulgairement, il n’y a qu’Alger qui sort la tête de l’eau dans ce naufrage généralisé…Trop marrant de voir comment, l’un des seuls pays qui défend encore la souveraineté arabe, avec l’Algérie, soit ainsi exclu avec un ridicule abyssal, alors même que l’ONU n’a pas osé le faire…Bonjour Yasmina, que pensez-vous de  cette info ?L’ONU a augmenté ses envois d’armes et d’équipements militaires à ses gardiens de la paix, stationnés, au Golan syrien occupé par le régime sionisteIrib.irCaligula, les peuples arabes sont en train d’avoir la gueule de bois vu la tournure des "révoltes".Bonjour Caligula :)L’ONU a augmenté ses envois d’armes et d’équipements militaires à ses gardiens de la paix, stationnés, au Golan syrien occupé par le régime sionisteçà craint.La Tunisie : exportateur de "jihadistes" en Syrie, et de prostitués aussi apparemment ...
Dire que ces gens font ça pour avoir un "pass illimité" au paradis ..
Mais c’est quoi ce monde de dingues ???? http://www.mosaiquefm.net/fr/index/a/ActuDetail/Element/18730-13-filles-tunisiennes-abonnees-au-djihad-du-nikah-en-syrieL’ancien diplomate, Taoufik Ouannès a déclaré lors de l’émission " A La Page "  du mardi 19 mars 2013 que le départ des jeunes tunisiens pour la Syrie est un drame national puisque cela indique que les jeunes qui ont fait la révolution ont perdu tout espoir de participer à la création d’une nouvelle Tunisie démocratique.Taoufik Ouannes a déclaré aussi qu’il détient des statistiques qui montrent que 40% des djihadistes étrangers sont des tunisiens, un chiffre très inquiétant qui prouve que les jeunes qui sont partis pour la Syrie ne sont pas des cas isolés mais plutôt une partie d’un phénomène bien plus vaste.L’ancien diplomate a indiqué également qu’il y’a un réseau, dont les ressources financières et logistiques sont très importantes, est responsable de tout ce qui en relation avec le lavage de cerveaux, financement et l’encadrement de ces jeunes.Il a ajouté que l’État est au courant ce tout ce qui se passe sur nos terres et qu’il est responsable d’une manière indirecte dans " l’exportation " de nos jeunes vers la Syrie puisque les autorités ferment les yeux sur les activités de ce réseau suspect sur le territoire tunisien.Taoufik Ouannès a fait part de son étonnement quant à la passivité de l’État dans le traitement de ce problème et que la rupture des relations diplomatiques entre la Tunisie et la Syrie était une décision arbitraire et très grave puisque cela a amoindri les chances des autorités de contacter les tunisiens en Syrie et d’avoir de leurs nouvelles.Taoufik Ouannès a ajouté également que la Tunisie doit lutter contre ce phénomène et démanteler le réseau responsable de tous ces problèmes et créer des " canaux humanitaires " avec la Syrie et les pays voisins pour récupérer les djihadistes tunisiens. Il a déclaré également que la Tunisie pourrait profiter de leurs bonnes relations avec la Turquie pour empêcher nos jeunes d’aller en Syrie et coopérer avec des organisations internationales pour l’encadrement de ces djihadistes.Taoufik Ouannès a indiqué aussi que ces jeunes sont utilisés comme chair à canon dans le conflit syrien et pourraient, en cas de survie, devenir des mercenaires qui  pourraient prochainement mener des missions dans d’autres pays comme l’Irak, le Mali ou l’Afghanistan.http://www.mosaiquefm.net/fr/index/a/ActuDetail/Element/18637-taoufik-ouannes-nos-jeunes-sont-utilises-comme-chair-a-canon-en-syrieDe pire en pire, même le gouvernement a éclaté.Après la démission de Najib Mikati
La guerre en Syrie explose le gouvernement libanaisUne chose est certaine, cette nouvelle crise politique au Liban risque d’être beaucoup plus grave qu’elle ne paraît.Malheureusement...Info sur El Watan
http://www.elwatan.com/international/la-guerre-en-syrie-explose-le-gouvernement-libanais-24-03-2013-207736_112.phpDe pire en pire, même le gouvernement a éclaté.Après la démission de Najib Mikati
La guerre en Syrie explose le gouvernement libanaisUne chose est certaine, cette nouvelle crise politique au Liban risque d’être beaucoup plus grave qu’elle ne paraît.Malheureusement...Info sur :
elwatan.com/international/la-guerre-en-syrie-explose-le-gouvernement-libanais-24-03-2013-207736_112.phpBonsoir Yasmina,Oui, l’Algérie reste malgré tout attachée à des principes. Ceci dit, elle aurait pu faire davantage, si le pouvoir n’était pas aussi pourri. La Ligue des "chameliers", comme les Algériens appellent la Ligue arabe, n’est plus qu’un outil  dans la boite à outils de l’impérialisme, via ses supplétifs ; Qatar et les Séoud.Lors de son intervention le représentant de l’Algérie au sommet de Doha  a rappelé que  la charte de la Ligue arabe, dont la Syrie a été parmi les membres constitutifs, (il n’y avait pas de Qatar ...), ne permettait pas d’octroyer un siège à une opposition, qui ne représente pas tout le peuple syrien. Les "chameliers" ,forts du soutien de leurs maitres sont passés outre.C’est aussi le rôle de Brahimi, diplomate Algérien,représentant du SG de l’ONU, qui essayait de trouver une solution politque, que Qatar veut éliminer depuis le départ, et depuis le départ, c’est la destruction de la Syrie qui était programmée, pour le plus grand bonheur de l’entité sioniste..L’Histoire jugera cette opposition "made in Qatar", qui participe à la destruction de son pays et aux souffrances de son peuple ..Sur la presse arabe, le Qatar, juste après le cirque du sommet, a commencé à envoyer des armes à l’opposition-harki, à partir de la base américaine, qu’il abrite ...Demain sur al-mayadeen, si vous la suivez, il y a une émission sur des rapports de la CIA , qui programmait l’assassinat de Assad .13 heures.vous avez raison yashmina ; ça craintUne autre info, qui elle concerne surtout la Syrie, mais pas que.Syrie : des obus font un carnage à Damas, l’armée en difficulté à DeraaLe nombre des martyrs par les obus tirés par des terroristes contre la faculté d’architecture s’élève à 15 étudiants", a dit le président de l’université de Damas Amer Mardili, selon l’agence officielle Sana.
Dans la terminologie officielle, le terme "terroriste" désigne les rebelles en guerre contre les troupes du régime de Bachar al-Assad.
...Les rebelles syriens se sont récemment emparés dans le sud d’une bande de 25 km allant de la Jordanie à la ligne de cessez-le feu avec Israël sur le plateau du Golan, avait affirmé dimanche l’Observatoire syrien des droits de l’Homme (OSDH).Ceci expliquant peut-être les renforts onusiens sur le Golan.Par ailleurs, Damas n’a pas encore donné son feu vert pour accorder "l’accès sans entraves" à son territoire, demandé par les Nations unies pour y mener une enquête sur l’utilisation éventuelle d’armes chimiques, ont déclaré des diplomates mercredi.
Selon l’ONU, les recherches "se concentreront dans un premier temps" sur les accusations portées par le gouvernement syrien, qui a été le premier à demander une enquête. La France et le Royaume-Uni ont de leur côté demandé à l’ONU d’étudier toutes les accusations, qu’elles viennent de l’opposition ou de DamasOn se demande bien pourquoi...Pour résumer ; si c’est la régime qui a utilisé ces armes on envoie des armes aux rebelles, et si ce sont les rebelles qui ont utilisé ces armes, force sera de constater qu’en fait c’est Assad qui la fait pour les faire accuser, donc on envoie des armes.Vous avez raison Yasmina : Planète de merde !
Source : elwatan.com/depeches/syrie-des-obus-font-un-carnage-a-damas-l-armee-en-difficulte-a-deraa-28-03-2013-208293_167.php@ Protométèque,La confessionalisation du conflit en Syrie a été programmée, et elle est utilisée comme une arme de destruction massive, par les supplétifs de l’Usrael . Le Hezbollah n"en est pas responsable.Parlait-on en Syrie de l’armée" alaouite", comme aujourd’hui ? Y avait-il un problème chite/ sunnite/ alaouite/chrétiens/ ismaélien etc..De la m^me manière, qu’en Irak, l’impérialisme a programmé la confessionnalisation , dans le but de démembrer le pays en "bantoustans", qui ne pourront plus faire de l’ombre à l’entité sioniste..Pour répondre simplement à la question posée en titre de l’article  et sans se perdre en circonvolutions fumeuses :La régime de Bachar El Assad est allié à l’Iran qui lui même est le principal bailleur de fonds du Hezbollah.Aussi le Hezbollah prête son concours à la répression militaire en cours depuis + de 2 ans.C’est malheureusement pas plus compliqué que cela...Sarkha : je vous remercie pour Al Mayadeen. Je tacherais de voir cette emission. Le NY times en parle aussi.   De votre coté, tenez nous au courant pour l’Algérie.Caligula : je me prépare au pire. On dirait que quelque chose se met en place A moins que ça soit une escalade pour mieux negocier. Merci pour les liens. Sur le blog de Sylvia Cattori de bons articles. mais les liens ne passent plus. Je me demande où est passé K.bonne soirée à tous.Syrie, liban...et la jordanie ? Que ferait Abdallah II en cas d’occidentalisation (au grand jour) du conflit syrien ? Est-il aussi fallot qu’il en a l’air ?Sombre histoire : qui est entraîné par les forces spéciales US en Jordanie exactement ? The lack of official US consensus about the Jordan “training program” has to do with a very dangerous self-fulfilling prophecy : Syria has been overrun by Al-Nusra, the Syrian branch of al-Qaeda in Iraq, which is shuffling commanders back and forth between Iraq and Syria. Its fundraisers are Iraqi, Syrian and … Jordanian, according to ISA Intel. And Al-Nusra doesn’t have its eye only on the Syrian prize (or the Iraqi prize) : It’s eyeing the Jordanian monarchy and Lebanon as well.Right now, only Hezbollah is stopping it from gaining a stronger foothold in Lebanon.The only way out of this mess is probably going to be unfortunate drone strikes on al-Nusra positions in Syria—but only after Assad is taken care of.Ou peut-être "only after Hezbollah is taken care of" ?Salut Yasmina :-)le probleme des occidentaux c "est que il ne comprenne pas et ils n ont pas les outils pour comprendre le conflis actuel qui se deroule en syrie.je m explique :
1-le hezbo allah chiite est un agent persse et j inssiste sur le mot persse et non iranien chiite,parce que les iraniens comme les occidentaux utilise le chiisme (democratie) pour reconquérir le monde arabo musulmans ,et les exaction et léquidations de chiite arabe en iraq et l eviction de l ’ex 1 er seretaire de hezbolah SOBHI TOUFAYLI sont des preuves de cette ideologie.2.les chiites du hezbolah si vous maitrisez la langue arabes,suffis de les ecoutez sur you tubes pour comprendre la haine qu ils ont contre les sunites parce que pour eux israel est un ennemi de second degrée si on comprend la doctrine chiite qui est basé sur le faite que:les compagnions du prophete et sa femme aicha (rda) ont trahi,bref n importe quoi,pire encore cette haine va s accentuer depuis que l un des compagnion va detruire l empire persse :(LE COMPAGNON OMAR ’RDA’
3-les chiite du hezbo alah ne veulent pas d un pouvoir sunite fort en syrie et ils font tt pour l empecher d exister qu il soit salafiste ou frere musulmans,sans oublier qu ils ont aider a la chute des talibans et l occupation d irak,mais leur aides a bachar les a demasquer,et leur popularité et dans les chiottes eux qui prétendais deffondre les peuple comme à bahreyn :)) et yemen chiite mais la syrie comme c ’est une revolution sunite : NON SE SONT DES TERRORISTE AGENTS DE L EMPIRE ??? 
http://islmicintlgtia.canalblog.com/YASMINA, ôtez-moi un doute... à nous bombarder avec vos éloges au sujet de l’Algérie (qui a tout de même connu une guerre civile sanglante, où les djihadises pullulent, où l’Etat est parfaitement corrompu et aux mains d’une junte militaire etc etc), vous ne seriez pas algérienne ou d’origine algérienne...? lolto Meryemnon.  C’est en fait un hommage pour Sarkha.l’Algérie est dans la ligne de mire. Je crains que si un "printemps" sy déclenche c’est surtout pour la déstabilisation et la division. Mais les Algériens sont ombrageux et fiers. Ils ne se laisseront pas conter facilement....Quoique avec le travail de sape des évangélistes depuis des années, on ne sait jamais.bien à vous.SaladainNON SE SONT DES TERRORISTE AGENTS DE L EMPIRE ???l’agent de l’Empire c’est vous. Venir nous vendre votre salade içi, faut oser.Saladain :seretaire de hezbolah SOBHI TOUFAYLI sont des preuves de cette ideologie. c’est un sectaire, corruptible déposé par les siens propres La preuve Israel n’a jamais cherché à le tuer.@ Yasmina,le "printemps" algérien attendra,car le peuple a peur d un retour aux horreurs des années 90.La Syrie et les ennemis de l’Islam
Le philosophe et médecin arabe Averroès nous avait prévenus : « Il n’est pire ennemi de l’Islam que l’ignorant qui accuse les autres de mécréance ». Neuf siècles plus tard, les semeurs de ténèbres dénoncés par Averroès sont à l’oeuvre en Syrie. Avec la bénédiction de l’Europe... des Lumières ?Il y a un mois, les mercenaires à la solde de la maison des Saoud et de l’émir du Qatar ont décapité la statue du poète et philosophe médiéval Abou Alaa Al Maari.Avec un millénaire d’avance, Al Maari avait été un peu taquin envers les bigots en déclarant : « Les personnes vivant sur terre sont de deux sortes : ceux avec un cerveau, et pas de religion, et ceux avec une religion, mais pas de cerveau. »Actuellement, les mercenaires de l’Occident sont occupés à piller le musée archéologique de Raqqa.Sans compter les dizaines d’églises chrétiennes, de mausolées alaouites, de musées qu’ils ont endommagés, détruits ou pillés.Sans compter les milliers de prisonniers qu’ils ont violés, torturés ou exécutés aux cris d’Allah ou Akbar, en violation totale des lois de la religion qu’ils prétendent défendre.Visiblement, le vénérable philosophe Al Maari a au moins oublié une troisième catégorie de gens : ceux qui, à l’instar des terroristes anti-syriens, n’ont ni cerveau ni religion.http://www.silviacattori.net/article4293.htmlSyrie : Qu’en est-il de l’équation syrienne maintenant que ses ennemis ont recours aux armes chimiques pour punir ses citoyens ?
par Amin HoteitDépasser la crise structurelle et le handicap sur le terrain dont souffre la prétendue opposition syrienne et introduire une nouvelle arme dans la bataille, pour atteindre l’équilibre rêvé par « le front des agresseurs » comme nous l’a expliqué le ministre français des Affaires étrangères, Laurent Fabius, qui « ne peut accepter le déséquilibre actuel » entre un État souverain et des mercenaires inféodés à l’étranger, et qui considère que « lever l’embargo sur les armes [à destination de l’opposition syrienne] est le seul moyen qui reste pour faire bouger politiquement la solution » ! [4]. Mais les règles de la guerre nous ont toujours enseigné qu’un adversaire, incapable d’atteindre ses objectifs, demande des renforts et/ou introduit une nouvelle arme sur le champ de bataille.A l’ONU, l’adoption du Traité international sur le commerce des armes classiques est différée//blog.mondediplo.net/spip.php ?page=forum&id_article=1427
"L’objectif du TCA, dont l’adoption était souhaitée par 85 % des Français, selon un sondage réalisé par l’IFOP pour l’ONG Avaaz, est d’interdire toute vente d’armes présentant "un risque prépondérant" d’être utilisées pour commettre des "violations graves des droits de l’homme" ou des actes terroristes ou d’être détournées au profit du crime organisé."Si Dieu, et le Monde Diplo, le veut....Enième tentative de poster un lien :
• www.richardsilverstein.com/2013/03/29/chinese-intelligence-was-aware-israel-used-china-to-lure-lebanese-into-spying/Je sais qu’il y a un cyberattaque mondiale anti-spam, est-ce cela qui empêche les liens de passer ? Je ne comprends pas non plus comment certains peuvent poster des liens, et d’autres non.
La modération peut nous en dire plus. C’est assez embêtant.Richard Silverstein a un nouveau article sur l’affaire Ben Zygier : "Chinese Intelligence was Aware that Israel Used China to Lure Lebanese into Spying"LES RÉSEAUX CLANDESTINS DE L’OPPOSITION SYRIENNE AU LIBANpar Radwan MortadaDes réseaux de combattants syriens au Nord du Liban redessinent la physionomie du territoire. Depuis les cellules logistiques syriennes aux routes clandestines pour les armes, de nouvelles réalités politiques changent la manière dont les Libanais circulent dans leur pays.http://mecanoblog.wordpress.com/2013/03/16/les-reseaux-clandestins-de-lopposition-syrienne-au-liban/http://www.algemeiner.com/2013/03/28/troubling-times-for-once-mighty-hezbollah/“What we see now is that Hezbollah is going to do things today that are in Iran’s interest even if they expressly run counter to the interests of Lebanon and Hezbollah’s own interest there,” Levitt argued. “People tend to misunderstand the relationship between Hezbollah and Iran, which has changed over time but is now extremely close. The U.S. intelligence community has publicly described this as a ‘strategic partnership.’ But people don’t fully appreciate Hezbollah’s ideological commitment to the concept of ‘velayat-e faqih,’ or guardianship of the jurists, which holds that a Shiite Islamic cleric should also serve as supreme head of government. For Hezbollah, this means the Iranian leadership is also their leader – not for every foot soldier, but for Hezbollah’s senior leaders, absolutely.”Juste une chose pour ceux et celles qui ne connaitraient pas Saladain, alias naciri, voici un aperçu de sa vision des choses :V croyez cher ami que ISRAEL est ennemi de l iran ???? :)A pleurer. Par ailleurs, je salue et remercie Yasmina, Deïr Yassin, K pour leurs liens.Pourquoi Lolo l’intello nous prend pour des cons ?Hehe, Lolo l’intello nous met un lien vers Algemeiner, le journal juif dont le QG est à Brooklyn.
Parmi les contributeurs on trouve des gens comme : Elie Wiesel, Dore Gold, Daniel Pipes, Abraham Foxman, Alan Dershowitz ....ai-je besoin de continuer ?
Selon son crédo le Algemeiner ’attempts to maintain a Jewish perspective on the news’
Entrée : Algemeiner_Journal sur wiki/anglais (le lien ne passe pas)Un élément passé sous silence par Yasmina, - oh, trois fois rien ! - c’est la révolte de la population syrienne contre une dictature sanguinaire (on en voit des preuves tous les jours). Si la situation a dégénéré en guerre civile, c’est parce que le dictateur et sa clique ont refusé de négocier avec la population insurgée et d’établir une véritable démocratie en Syrie. Il est vrai que la liberté des peuples est le cadet des souci de cette fanatique déguisée en sainte nitouche.@Deïr Yassin,Qu’est ce qui te dérange le plus dans le propos de Matthew Levitt cité par le journaliste de The Algemeiner ? Qu’ils soient tous Juifs où que l’interviewé puisse suggérer que le Hezbollah est une filiale 100% de la République Islamique d’Iran et que la "résistance" de Nasrallah se révèle être du même acabi que cette de Assad ?Parce que, finalement, là est bien la question : qu’est ce que le Hezbollah a été foutre dans cette galère syrienne sinon suivre les ordres de Téhéran ? J’ai comme l’impression que personne ne croit vraiment aux bobards débité au journal Al-Akhbar puis relayé par Alain Gresh.Enfin, presque personne, parce que tous les partisans d’Assad sur ce blog eux y croient dur comme fer ...Les peuples arabes, une fois l’euphorie terminée, sont maintenant persuadées que c’est une farc. Quelque chose de jamais vu, même durant les périodes sombres des colonialismes : Le chaos !Suite à la libération du mohafazat de Raqqa, la population syrienne respire !Les opposants ont même organisé un festival de court-métrages sur la révolution à Tabqa. 
Courage au peuple syrien, la bête finira par tomber !Courage au peuple syrien, la bête finira par tomber !Laquelle ?On peut dire que certaines puissances de l’ouest ont contribué à la "révolution islamique" d’Iran ( maintenant, ils s’en plaignent) :Cette révolution sera préparée depuis Neauphle-le-Château et il propage ses idées principalement sous la forme de cassettes audio diffusées et dupliquées largement dès leur arrivée en Iran. Cette diffusion massive et furtive permet aux opérations d’échapper au contrôle du gouvernement iranien sur les médias classiques.
• Wikipédia.Dés lors, Khomeiny voulut difuser ce modéle à d’autres pays musulmans. De la découle la guerre Iran-Irak. A la fin du conflit, Khomeiny fit exécuter 30 000 prisonniers de guerre (Wikipédia).
Pire que la politique du Shah. Au moins, celui-ci contractait des alliances matrimoniales "sunnites". Ainsi, il épousa une égyptienne.Dans la chute de la maison Assad, le souffle du printemps arabe déchire un voile, met à nu la "résistance" pour ce qu’elle a toujours été.A l’occasion du sommet de la Ligue Arabe à Doha, le quotidien saoudien al Madinah a publié un éditorial surprenant pour ce journal conservateur et religieux de référence.Voici le paragraphe qu’on ne s’attendait jamais à lire dans le premier quotidien saoudien :  "One of the most astonishing paradoxes is that when the ummah held its first summit some 50 years ago, it had a single problem – the Palestinian problem. Now there are many problems for which [the Arabs] are seeking urgent solutions in order to preserve the security, stability, and independence of the Arab countries – most of which are subject to a political, security, and economic earthquake, and to raging storms of chaos, upheaval, and fitna, especially the Arab Spring countries.Al-Madina (Saudi Arabia), March 26, 2013.La messe est dite.Pendant plus de cinquante ans, la Palestine fut le nom du seul problème que les états arabes - toutes obédiences et idéologies confondues - étaient disposés à reconnaître et "résoudre".Après avoir laissé pendant plus de cinquante ans pourrir tous les problèmes (et en accusant souvent les "sionistes" d’en être la cause, y’a pas de petit profit ,-) les régimes arabes qui n’ont pas été renversé doivent maintenant faire comme ceux qui ont émergé : s’occuper des vrais problèmes des gens.La dernière caravane propalestinienne pour Gaza a été refoulée à la frontière entre l’Egypte et ... la Lybie (et trois de ses membres féminins carrément kidnappées et violentées par une des nombreuses milices de Cyrénaïque, sinon on n’aurait jamais parlé de cette suprenante démonstration de solidarité panarabe et panislamique) :http://www.guardian.co.uk/world/2013/mar/28/britons-kidnapped-sexually-assaulted-libyaLe camp de la "résistance" se réduit comme une peau de chagrin tout simplement parce que les Arabes ont d’autre problèmes qui traînent depuis un jubilé.Rien d’étonnant donc à ce que le Bahrain ai ajouté le Hezbollah sur sa liste d’organisations terroristes, enjoignant les autres pays de Golfe a en faire de même.La France devrait bientôt suivre :http://www.timesofisrael.com/france-ready-to-add-hezbollah-to-terror-list-says-report/Hasta la vista Nashrallah ha ha ha ...Et j’ajoute ceci :President Obama Speaks to the People of Israel - March 21, 2013  Meanwhile, Palestinians must recognize that Israel will be a Jewish state and that Israelis have the right to insist upon their security.  (Applause.)  Israelis must recognize that continued settlement activity is counterproductive to the cause of peace, and that an independent Palestine must be viable with real borders that have to be drawn.  (Applause.)Dans son discours Obama conditionne explicitement un second moratoire sur la colonisation à la reconnaissance par les palestiniens d’Israël en tant qu’état Juif.Lors de son précédent mandat Obama a bien compris la magistrale leçon donnée par Mahmoud Abbas.Faut dire que pour la méditer il a eu neuf mois et demi d’attente pendant le moratoire sur les constructions israéliennes en Cisjordanie (et de-facto à Jérusalem).Shanaa :
29 mars @20h21   « »
Les peuples arabes, une fois l’euphorie terminée, sont maintenant persuadées que c’est une farc. Quelque chose de jamais vu, même durant les périodes sombres des colonialismes : Le chaos !C’est la nostalgie des dictateurs Kadhafi Ben Ali, Mobarak and co.
Vous ne savez rien des peuples dont vous parlez. La torture, les exécutions sommaires,le tripotage des élection.... ça vous manque.
Vous êtrs tout simplement malade. Gravement malade.Zyster
Dans son discours Obama conditionne explicitement un second moratoire sur la colonisation à la reconnaissance par les palestiniens d’Israël en tant qu’état Juif.Pourquoi Oubama ne commence t-il pas par demander t-il pas à la Micronésie (vous savez c’est quoi) de reconnaître votre entité terroriste de merde comme état juif ?Et dans quelle frontières en passant ? Savez vous ?Il y’a deux ans le nègre sioniste dopé par la mafia juive de l’aipac avait demmdė à Abbas de reconnaitre l’entité terroriste comme état juif. Abbas lui avait demandé dans quelles frontières. Il a fermé sa gueule. S’il renouvelle sa demande c’est qu’il aurait peut être trouvé ces frontières.On sait que si personne ne demande à Micronésie de reconnaître l’état juif, c’est parce qu’il tout simplement d’une escroquerie sioniste pour voler le droit de retour des réfugiés, et qu’il n y’a pas de réfugié micronésiens dont les terres intéressent les judéofascistes.Obama peut demander la lune s’il veut.Nathan :
29 mars @18h45   « »
Un élément passé sous silence par Yasmina, - oh, trois fois rien ! - c’est la révolte de la population syrienne contre une dictature sanguinaire (on en voit des preuves tous les jours). Si la situation a dégénéré en guerre civile, c’est parce que le dictateur et sa clique ont refusé de négocier avec la population insurgée et d’établir une véritable démocratie en Syrie. Il est vrai que la liberté des peuples est le cadet des souci de cette fanatique déguisée en sainte nitouche.Nathan semble attristé par le sort des syrien. C’est le même Nathan :Nathan : 
16 mars @23h57Faut pas discuter avec cette racaille... Qu’ils crèvent en enfer. D’ailleurs, c’est fait... Ils sont en enfer... Il suffit de voir ce monde arabe...S’inquiète t il pour le sort des palestiniens vivant au milieu de 600 000 colons terroristes, protégé par une armée fasciste.Voir le rapport de l’unrhc, qui décrit les pratiques fascistes des juifs sionistes en Palestine.L’humanisme du sioniste est bien entendu très sélectif. Ou peut être il va nous servir un de ses : je condamne vigoureusement.x : Il y’a deux ans le nègre sioniste dopé par la mafia juive de l’aipac avait demmdė à Abbas de reconnaitre l’entité terroriste comme état juif.Vous mettez en avant la négritude d’Obama dans sa politique au Moyen Orient et mélangez les phantasmes d’un Daniel Pipes  avec l’inconsistance d’un pouvoir palestinien à laquelle Obama est confronté tout autant que les non-nègres qui l’ont précédé (ce qu’avait demandé Obama à Abbas, il y a deux ans, c’était de reprendre sa démission).C’est cette même inconsistance de pouvoir qui empêche les "amis du peuple syrien" de s’engager plus avant dans ce conflit et pourtant l’AIPAC et les sionistes n’y sont pour rien... tout au moins jusqu’à la prochaine chronique de Daniel Pipes.

Mais Obama (et son électorat) n’a certainement pas oublié que pendant que les Pipes  (ou les Bush) américains pendaient les nègres américains, c’était les youpins américains qui luttaient aux côtés des nègres américains dans le mouvement des droits civiques des nègres américains. la population syrienne respire !du chlore ?
http://www.almanar.com.lb/french/adetails.php?fromval=2&cid=37&frid=18&seccatid=37&eid=103420Extrait de l’article de la chaîne du Hezb posté par Caius Grakus :Le reportage britannique conclut que les Nations Unies n’auraient  pas accepté de former une commission d’enquête suite à la demande du gouvernement syrien, si elles n’étaient pas convaincues de la version officielle syrienne, ajoutant que le gouvernement syrien jouit d’un certain niveau de crédibilité chez l’instance internationale.Comme disent les jeunes : MDR !Il va de soi que par “racaille”, je visais les antisémites sévissant sur de ce blog mais je constate que le sinistre troll X est un raciste tout court, vu qu’il en a aussi contre les Noirs.Mais Obama (et son électorat) n’a certainement pas oublié que pendant que les Pipes (ou les Bush) américains pendaient les nègres américains, c’était les youpins américains qui luttaient aux côtés des nègres américains dans le mouvement des droits civiques des nègres américains.Sauf que Obama n’a plus rien à voir avec les nègres américains , qu’il est contesté par les nègres qui ont lutté contre le racisme et l’apartheid, et qu’il n’est plus qu’une "marionnette", cautionnant un etat raciste et ségrégationniste.De m^me , les "youpins américains qui luttaient aux cotés des nègres américains n’ont plus rien à voir avec les sionistes racistes , dont le lobby sioniste américain approuve tous les crimes .A moins de considérer qu’Obama est tenu d’une dette envers des "youpins, ceux qui aujourd’hui représentent le plus ignoble des racismes...Aujourd’hui, JOUR DE LA TERRE EN PALESTINE ...Shlomo Sand explique pourquoi il a "cessé d’être juif"« Supportant mal que les lois israéliennes m’imposent l’appartenance à une ethnie fictive, supportant encore plus mal d’apparaître auprès du reste du monde comme membre d’un club d’élus, je souhaite démissionner et cesser de me considérer comme juif (...) Je rédige ce texte comme une tentative désespérée de me libérer de cette étreinte déterministe, aveugle et aveuglante, grosse de dangers pour mon avenir et celui de tous ceux qui me sont chers.Il existe un lien étroit entre l’identification des juifs en tant qu’ethnie ou peuple-race éternel et la politique d’Israël à l’égard de ceux de ses citoyens considérés comme non-juifs, à l’égard également des travailleurs immigrés venus de contrées lointaines, et bien évidemment de ses voisins privés de droits et soumis à un régime d’occupation depuis bientôt cinquante ans.Il est difficile de nier une cuisante réalité : le développement d’une identité juive, essentialiste, non religieuse, encourage chez beaucoup, tant en Israël qu’à l’extérieur, la perpétuation de positions ethnocentristes et racistes. »Entretien avec Daniel Mermet, « là-bas si j’suis ».Radio France InterOn fait aussi pas mal de saloperies au nom de l’islam. Schlomo Sand demande-t-il également que les musulmans cessent de se considérer comme des musulmans ?@ NathanNon, Shlomo Sand demande simplement de ne plus être considéré comme juif alors qu’il est athée, au même titre qu’un Arabe ou une personne d’origine arabe ne souhaite pas être considérée comme un musulman s’il n’est pas musulman.Mais pour cela il faut lire le bouquin de Sand, ou du moins faire l’effort d’écouter les interviews qu’il donne.Pourquoi Nathan n’assume pas ses propos racistes ?@ Nathan 9h56"Il va de soi que par "racaille", je visais les antisémites sévissant sur ce blog"Inutile de tenter de vous justifier, on n’est pas dupe !
Vous avez écrit ceci :@ Nathan 16 mars 23H57
"Faut pas discuter avec cette racaille..... Qu’ils crèvent en enfer. D’ailleurs c’est déjà fait...Is sont en enfer....IL suffit de voir le monde arabe"en réaction directe aux propos de d’abord JMG et par la suite Caligula. De leur propos - que vous  avez jugé antisémites - vous avez déduit qu’ils sont Arabes alors que c’est le cas ni de l’un ni de l’autre. Il s’agit ici d’une manifestation de pure racisme ! Comme si je déduisais qu’un banquier escroc est automatiquement juif, mais ça vous êtes trop raciste pour le voir.
Vous êtes un pauvre type.Quant à Shlomo Sand, vous ferez mieux le lire au lieu de lui poser des questions rhétoriques à la con.
J’avais posté des extraits de son introduction sur le fil ’Stephane Hessel....", 17 mars 19h04 (les liens ne passent toujours pas), et si vous l’aviez lu et si vous n’étiez pas atteint d’Alzheimer aggravé, vous aurez su qu’il parle d’être juif en opposition à être Israélien et des discriminations qui découle du fait d’être non-juif dans "l’Etat des Juifs".Si vous êtes trop radin pour acheter son bouquin - trait culturel juif typique tout comme l’antisémitisme inné des Arabes, n’est-ce pas ? - vous le trouvez partiellement sur le net.Pourquoi un lien vers Le Monde Diplo est considéré un spam ?Si jamais ça passe :
• //blog.mondediplo.net/2013-03-08-Stephane-Hessel-Francois-Hollande-et-la-Palestine#forum124519Edit : bon, ça affiche spam sur mon écran rose. Il faut donc déplacer l’URL avec la flèche.@ Deïr Yassin : 30 mars @11h30Vous me tombez dessus avec vos injures habituelles mais vous oubliez de dire que vous accepté avec beaucoup de complaisance les tirades antisémites de X, pour lequel tous les juifs ou peu s’en faut sont des voleurs.Vous avez négligé de le remettre à sa place car vous n’êtes pas très regardante sur la qualité des gens qui soutiennent la cause palestinienne.En ce qui concerne Schlomo Sand, - que j’ai lu et écouté - il est clair que sa protestation est politique. Il refuse d’être solidaire d’un Etat qui s’est accaparé et kidnappé le nom "juif" pour justifier sa politique d’occupation et de discrimination et qui de plus, aurait contaminé la plupart des juifs avec son virus nationaliste.Je note que ce dernier point commence à ressembler à la position d’Atzmon. Schlomo Sand oublie de dire que  les juifs ne soutiennent pas tous la politique de Netanyahou & C° et qu’il existe une diversité d’opinions parmi eux, même si on constate un fort basculement à droite.En fait, la réalité c’est que beaucoup de juifs ne savent plus quoi penser. Ils préfèrent pratiquer la politique de l’autruche et penser à autre chose.Je peux parfaitement comprendre que Sand ne veuille plus qu’on le considère comme juif en Israël, c’est-à-dire tant que ce pays persistera à privilégier les juifs au détriment des autres mais je ne vois pas pas pourquoi il étend son malaise à l’ensemble des juifs de la diaspora qui vivent eux dans des pays démocratiques et respectent les principes d’égalité entre tous les citoyens.PS. Vos remarques permanentes sur mes défauts de mémoire, mon supposé Alzheimer et mon âge me font penser que vous avez eu des problèmes avec votre père.Pourquoi Nathan ne balaie pas devant sa propre porte ?"....me font penser...."N’exagérez pas....Votre Alzheimer vous joue encore des tours. J’ai bien dit à plusieurs reprises ce que je pense à X au sujet de ses raccourcis permanents sur les Juifs. On s’est même fâchés à un moment à cause de ça. 
Quant à votre connaissance en psychologie à deux balles.....X ,"C’est la nostalgie des dictateur"Le probléme c’est que rien n’a changé dans les méthodes ! On place de nouvelles marionnettes pour 50 ans, on laisse pourrir et on revient en tant de crise. Vous avez entendu parler de la centaines de libyens qui sont morts pour avoir bu de l’alcool frelaté ?
C’est trés bien de jeter un régime. Il faut surtout savoir par qui on le remplace et ou sont les améliorations !
Rassurez vous, je préfére vivre en Suéde qu’en Iran !Nathan :
30 mars @09h56   « »
Il va de soi que par “racaille”, je visais les antisémites sévissant sur de ce blog mais je constate que le sinistre troll X est un raciste tout court, vu qu’il en a aussi contre les Noirs.Menteur, vous n’avez même pas le courage de vous assumer. S’il y’a un raciste ici c’est bien vous.Vous avez déjà qu’un juif qui se fait arrêter par la police est un juif et un arabe qui vit la même situation est une racaille.Pour votre chanson préférée de l’antisémite, venant de vous, un sioniste rusé,  j’en ai rien à cirer. Comme je me fiche du judaïsme et  de toutes les religions incluant l’islam, mais je regarde et je juge les hommes et les femmes sur leurs agissements. Je constate notamment que :• une majorité écrasante de juifs soutiennent le terrorisme pratiqué contre les palestiniens,• une majorité écrasante (70 %) de juifs israélien approuvent le régime d’apartheid en Israël,• une majorité de juifs, reconnaissent que les palestiniens n’ont rien à voir avec les drames passés des juifs mais utilisent ces drames pour justifier l’enfer qu’ils font vivre aux palestiniens.• une majorité de juifs font appel au mensonge à la ruse et aux escroqueries pour justifier le vol des palestiniens et le racisme.Vous défendez ces crimes, vous avez déjà reconnu y avoir pris part, et vous vous opposez aux droits des palestiniens parce qu’ils ne sont pas juifs.S’il y’a un raciste ici c’est bien vous.Les contradictions et les mensonges font partie de votre discours, comme le dernier racaille = antisémite, il suffit de vous relire pour voir qu’elle était très claire : racaille = arabe. Relisez : Nathan 16 mars 23H57 
"Faut pas discuter avec cette racaille..... Qu’ils crèvent en enfer. D’ailleurs c’est déjà fait...Is sont en enfer....IL suffit de voir le monde arabe" Certains pensent que vous souffrez de problèmes de mémoire ! Shanaa :
30 mars @13h00   « 
X ,"C’est la nostalgie des dictateur"Le probléme c’est que rien n’a changé dans les méthodes ! On place de nouvelles marionnettes pour 50 ans, on laisse pourrir et on revient en tant de crise. Vous avez entendu parler de la centaines de libyens qui sont morts pour avoir bu de l’alcool frelaté ? C’est trés bien de jeter un régime. Il faut surtout savoir par qui on le remplace et ou sont les améliorations !Vous n’avez rien compris ou vous faites exprès :
Les problème que vivent les pays du printemps arabe sont différents :• les milliards volés par les dictateurs au pouvoir, 
• la torture et les abus du pouvoir, 
• la corruption du pouvoir,
• le détournement des élections.Les problèmes d’aujourd’hui sont différents. Ils reflètent généralement les problèmes de ces sociétés. Ce qui n’est pas bon mais plus saint.Qu’entendez vous par ON ?
50 ans comment vous savez ?Le problème de l’alcool que vous évoquez n’a rien à voir le dèbat politique, c’est un crime de droit civil qui doit être puni comme tel. Pensez vous que le gouvernement est derrière ça ???Shana :Dés lors, Khomeiny voulut difuser ce modéle à d’autres pays musulmans. De la découle la guerre Iran-Irak. A la fin du conflit, Khomeiny fit exécuter 30 000 prisonniers de guerre (Wikipédia). 
Pire que la politique du Shah. Au moins, celui-ci contractait des alliances matrimoniales "sunnites". Ainsi, il épousa une égyptienne.Oui, et c’était m^me la cousine de l’Imam mercenaire, égyptien et aux ordres de Qatar , Al Qardaoui...Le problème est donc le chisme...!!!!!!!!!!!!!!!!!En attendant, les Iraniens, descendants d’une des plus grandes civilisation du monde, vont j’espère, avoir leur bombe atomique, et sont le pays musulman le plus en avance sur le plan scientifique...alors que vos sunnites chameliers en sont à organiser des concours de la "plus grosse brebis"...A mon avis, vous gagnerez à vous informer un peu mieux, au lieu de nous sortir les lieux communs de la propagande des "Chameliers" du Golfe, propagande élaborée pour eux par les thik tanks yankees...La guerre Iran/Irak a été une guerre provoquée par Saddam, pour le compte des Yankees, financée par les Chameliers , car les intérêts yankees se sont trouvés menacés après la révolution iranienne, qui a délogé votre regretté Shah.Je vous conseille l’art d’Alain Gresh : Saddam Hussein parle . Nouvelles d’Orient  12 Juillet 2009 ;
blog.mondediplo.Nathan et le contrôle de qualitéVous avez négligé de le remettre à sa place car vous n’êtes pas très regardante sur la qualité des gens qui soutiennent la cause palestinienne.Nathan serait de bonne qualité. 
Certifié Kasher.@ X :Vous avez négligé de le remettre à sa place car vous n’êtes pas très regardante sur la qualité des gens qui soutiennent la cause palestinienne.Surtout que Nathan n’a jamais remis à sa place le propagandiste sioniste et raciste anti-arabe,Laurent Szyster.0
	|

 100
	|

 200
	|

 300
	|

 400
	|

 500
	|

 600






 |→