Culture : bon courage , Mme Bachelot !
Découvrez l'application L'Express
actualite

Des milliers d'Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan

Un enfant porte une pancarte à l'occasion d'un rassemblement en mémoire des manifestants tués lors de la révolte du Maïdan.
Des milliers d'Ukrainiens ont marché au centre de Kiev ce dimanche, un an après la révolte du Maïdan qui a mené à la destitution du président Viktor Ianoukovitch et fait une centaine de morts.

En Russie et en Ukraine, les manifestations se répondent. Alors que des dizaines de milliers de personnes ont défilé samedi 21 février à Moscou en soutien au président russe Vladimir Poutine, plusieurs milliers d'Ukrainiens se sont rassemblés ce dimanche à Kiev pour commémorer l'anniversaire du soulèvement de la place Maïdan. Plus de 100 manifestants avaient été tués lors de cette révolte en février 2014.
"J'étais ici il y a un an, c'était terrible", se souvient Nadejda, les larmes aux yeux. "Je suis venue vers midi, ça tirait ici", se souvient-elle. "Nous avons couru en bas" de la rue Institutska vers Maïdan, épicentre de la contestation pro-européenne ayant entraîné il y a un an la chute du régime prorusse.
"Je ne sais pas comment nous avons tenu face à tout cela", raconte-elle à quelques centaines de mètres de l'hôtel Ukraine près duquel ont péri la plupart des membres de la "centurie céleste", comme on appelle la centaine de manifestants morts à Kiev entre le 18 et le 20 février 2014, avant la fuite en Russie de l'ex-président Viktor Ianoukovitch.
Une "marche de la dignité" en mémoire des victimes
Un an plus tard, ce carnage n'est toujours pas élucidé malgré l'arrivée au pouvoir des pro-occidentaux dirigés par Petro Porochenko. Il reste une profonde blessure pour les Ukrainiens rassemblés pour une "marche de dignité" à la mémoire de ces morts. Des fleurs sont déposées devant les portraits des victimes. Des drapeaux ukrainiens bleu et jaune flottent dans la manifestation à laquelle participent aussi des parents avec leurs enfants.
En tête de la marche, le président Petro Porochenko et le gratin politique ukrainien avancent lentement au coude au coude avec des invités européens de marque, dont le président du Conseil européen, Donald Tusk, les présidents allemand, polonais, lituanien, slovaque, géorgien et moldave. Une fois la procession arrivée sur la place Maïdan, la prière commune commence. Un ange passe. Beaucoup se mettent à pleurer.
L'Europe attendue au tournant
Mais à part la mémoire de la répression sanglante sur Maïdan, c'est le conflit armé dans l'Est séparatiste de l'Ukraine, et ses plus de 5700 morts en dix mois, qui plane sur le rassemblement. Certains manifestants affichent des portraits de Vladimir Poutine déguisé en Hitler ou scandent "Poutine, tire-toi d'Ukraine" tout en réclamant de l'Europe plus d'action face au conflit.
"Nous voulons la paix et nous espérons que les leaders européens qui sont à Kiev actuellement nous aideront", dit Valentina Oleksiivna, une femme médecin. "Nous espérons que l'Europe enverra ici un contingent de maintien de la paix", poursuit-elle. Natalia, une esthéticienne, est venue à la marche avec son fils Ostap de 11 ans. "Nous espérons beaucoup que l'Europe renforce ses sanctions contre la Russie et nous fournisse enfin des armes", ajoute-t-elle.
Lire notre dossier complet

L'Ukraine à l'ombre de la Russie
Si les Européens restent opposés à l'idée de livraisons d'armes à Kiev craignant une escalade, Washington dit depuis plusieurs semaines réfléchir à cette option. Pour les Ukrainiens, les Occidentaux devraient se dépêcher. "Il reste peu de temps. Si l'Europe ne fait rien, il y aura une grande guerre", estime Nadejda. "L'Europe doit comprendre que nous en sommes une partie. Et si cela va mal pour nous, cela ira mal pour elle aussi", renchérit Mykola Podrezan, assis dans son fauteuil roulant.
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre spéciale été - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
© L'Express -
