Израильский корвет подбили иранской ракетойПредставитель израильского командования заявил, что корвет, попавший под обстрел на рейде Бейрута, был подбит иранской ракетой. Израиль расценивает этот факт как прямое доказательство того, что Иран оказывает поддержку ливанской экстремистской группировке "Хизбалла", сообщает Jerusalem Post.Агентство AFP уточняет со ссылкой на израильское командование, что в корабль попала ракета C-802. Партию таких ракет Иран закупил у Китая в начале 1990-х годов. По некоторым данным, впоследствии иранские специалисты совместно с Северной Кореей начали работу по модернизации этих ракет.C-802 предназначена для поражения наземных целей и кораблей противника. Радиус действия ракеты составляет 120 километров.Первоначально сообщалось, что в израильский корвет попал беспилотный самолет с грузом взрывчатки. Израильское командование опровергло эту информацию.В результате ракетного обстрела корабль получил серьезные повреждения. На борту начался пожар, продолжавшийся несколько часов. По последним данным, погибли четверо израильских моряков. Подбитый корабль возвращается в Хайфу.Машина оплошностейМужчина ударил женщину ногой за «позорный танец» и попал на видеоСторонников Макрона разгромили на выборахИнтерпол отказал Ирану в аресте Трампа«И никуда уходить не собирается»Родители отправили своего 18-летнего сына в тюрьму за изнасилованиеСША возмутились из-за российских наемников на нефтяном месторождении в ЛивииСтало известно о попытках ОАЭ столкнуть США и Турцию в ЛивииКамни, палки, два врагаРоссия перехватила американские военные самолеты у своих границБывшего премьер-министра Франции приговорили к пяти годам тюрьмыИран раскрыл причины уничтожения украинского Boeing 737