Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Alemania sopesa apoyar bombardeos sobre SiriaEn Alemania, el partido de Angela Merkel es el único que pide sin ambages considerar la posibilidad de participar en los bombardeos con que sus aliados pretenden castigar el uso eventual de gases tóxicos en Siria.El Panavia Tornado, avión de combate bimotor del Ejército alemán.Lo que parecía inimaginable a los ojos de muchos alemanes se discute desde hace tiempo en su Ministerio de Defensa: el Ejército germano podría participar en misiones militares contra las tropas leales al hombre fuerte de Damasco, Bashar al Assad, si éste decidiera atacar con gases tóxicos a los combatientes y civiles sirios que lo adversan en Idleb, el último bastión rebelde en el atribulado país. Conocedores del conflicto interno sirio, que comenzó en 2011, dan por probable que el oficialismo recurra a armas químicas en el futuro cercano; de ser así, hasta tres millones de personas podrían sufrir severas lesiones o terminar perdiendo la vida.El diario local Bild informó que la ministra de Defensa, Ursula von der Leyen, funcionarios de su cartera y representantes del Bundeswehr fueron invitados a reunirse con sus homólogos estadounidenses para discutir la posibilidad de que Alemania respalde los ataques aéreos contra las fuerzas de Assad con sus aviones de combate. Los tornados alemanes ya apoyan a la alianza occidental en Siria con vuelos de reconocimiento, pero éstos se restringen al rastreo de posiciones de la milicia terrorista Estado Islámico. La expansión de la misión de los tornados dependería de la aprobación del Parlamento federal de Alemania y ese visto bueno no es seguro.Merkel se arriesga a confrontar directamente al presidente de Rusia, Vladimir Putin.Riesgo de confrontación Berlín-MoscúHay razones históricas para dudar que el Bundestag votaría a favor de esa moción, pero también motivos de gran actualidad. Si los aviones de combate alemanes se unieran a los de Estados Unidos, Francia y Gran Bretaña para lanzar bombas sobre Siria, Berlín se arriesgaría a una confrontación directa con Moscú, que protege al régimen de Assad. En abril de 2018, Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma, dejando setenta muertos. Aunque Rusia refutó esas imputaciones, Estados Unidos, Francia y Gran Bretaña bombardearon objetivos del Gobierno de facto sirio.Esos ataques se llevaron a cabo sin la injerencia de Alemania. Berlín justificó su inacción alegando, entre otras cosas, que no se le había invitado a participar; pero la situación es diferente ahora. El portavoz oficial de la canciller alemana, Steffen Seibert, confirmó este lunes (10.9.2018) que Angela Merkel había sopesado nuevamente la intervención militar de su país en Siria, en conversación con sus aliados de París, Washington y Londres. Miembros de su partido, como el jefe del Comité de Asuntos Exteriores de la Unión Demócrata Cristiana (CDU), Norbert Röttgen, pidieron sin ambages que el escenario fuera considerado.Assad ha sido acusado de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma que dejó setenta muertos.Resistencia a la injerencia alemanaAndrea Nahles, presidenta del Partido Socialdemócrata de Alemania (SPD), miembro de la coalición de Merkel, dijo que esa formación no apoyaría la intervención del país en la guerra siria, ni a escala ejecutiva ni a escala legislativa. El líder de los liberales, Christian Lindner, señaló que la situación del Bundeswehr y su tradición no le permitirían una participación “ofensiva” en una maniobra militar como la planteada, pero subrayó que, si la comunidad internacional decide buscar armas químicas en Siria, “Alemania no podía hacerse a un lado y quedarse de brazos cruzados”. La Izquierda se pronunció con un “no” rotundo.“De por sí creemos que son erradas las medidas de apoyo que Alemania implementa en la cuestión siria actualmente”, declaró Dietmar Bartsch, jefe de la fracción parlamentaria de La Izquierda. En su reporte, el diario Bild comentaba que los Tornados alemanes podrían limitarse a hacer vuelos de reconocimiento sobre Siria para determinar la magnitud de los daños tras la constatación de un ataque con armas químicas. Está por verse si el Parlamento alemán aprobaría semejante plan.Hasta ahora, todos los esfuerzos diplomáticos emprendidos para poner fin a la guerra civil han fracasado. Si las tensiones se intensifican en Siria, muchos de sus habitantes pueden verse obligados a buscar refugio, no ya en los países del Cercano y Medio Oriente, que ya han acogido a un sinnúmero de solicitantes de asilo, sino en las naciones europeas, que, pese a su renuencia, disponen de mayores recursos para acomodarlos.   Jens Thurau / Nicole Goebel (ERC)Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |  El cielo sobre DamascoEn la madrugada del sábado (14.04.18) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense, Donald Trump. En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas. Según informes estadounidenses, no hubo bajas. También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales.Los blancos del ataqueEn la operación efectuada por Estados Unidos, Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria. Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas. Según sus propias declaraciones, los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos, pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios. "Misión cumplida"El presidente Trump calificó las acciones militares de “ataques perfectamente ejecutados”. En su cuenta de Twitter escribió: “¡Misión cumplida!”. Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares”.Más armas que en 2017El Secretario de Defensa de Estados Unidos, Jim Mattis, afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas. Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat, en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco.Los aviones de combateEstados Unidos utilizó, según sus propias informaciones, bombarderos B-1 para lanzar sus misiles. Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage.Debate sobre legalidad en LondresLa primera ministra británica, Theresa May, afirmó que los ataques fueron "correctos y legales". El líder de la oposición laborista, Jeremy Corby, cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento.La justificación de MacronEl presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir, porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse. Según indicó, no solo ponen en peligro la población de Siria, sino también "nuestra seguridad común".Protestas en DamascoTras los ataques, manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad, quien reaccionó señalando: "La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país". Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco. Autor: Emilia Rojas Sasse 
EE.UU. amenaza a Siria con mayor respuesta militar si usa ataque químico
Estados Unidos advirtió que su respuesta militar a un posible ataque químico en Siria será la "más fuerte" que ha lanzado hasta ahora en ese país y aseguró tener el respaldo de Francia y el Reino Unido en esa postura. (10.09.2018)
  
Prensa: Alemania examina opciones militares contra Assad
La ministra de Defensa alemana, Ursula von der Leyen, está examinando actualmente si y cómo podría participar el Ejército alemán en caso de que el presidente sirio, Bashar Al Assad, usase armas químicas contra su pueblo. (10.09.2018)
  
Rusia intensifica bombardeos contra provincia siria de Idleb
Alrededor 90 ataques aéreos contra la provincia de Idleb, último bastión rebelde, han dejado al menos cuatro civiles muertos, informó el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos. (08.09.2018)
  
Seis respuestas para el último recrudecimiento en Idlib
28.02.2020
¿Crece la amenaza de un enfrentamiento militar entre Rusia y Turquía en Siria? La Unión Europea y la OTAN están alarmados. Aquí las preguntas y respuestas más importantes sobre los conflictos de intereses en la región. 
Opinión: declaración de quiebra moral en Idlib
15.02.2020
Estados Unidos se ha retirado en gran parte de Siria. Europa nunca se involucró realmente. Las consecuencias son terribles, también para Europa, opina Rainer Hermann, del diario "Frankfurter Allgemeine Zeitung". 
Al menos 17 civiles muertos por bombardeos en Siria 06.02.2020
Dos niños estaban entre las víctimas del ataque al barrio de Al Sheikh Telth dentro de la ciudad de Idlib. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
