Oggi in Economia
Mediaset: corre in Borsa (+6%) dopo i conti
Borsa: Milano migliora (+0,47%), con Diasorin, male Atlantia
Leonardo, in fase finale collaudo C27J Next Generation
A.Mittal: corteo Genova in Prefettura, guarda a Governo
Covid: crisi pesa su Pmi, una su 3 rilancia su sostenibilità
Intesa: accordo con Caritas per sostegno diocesi con 1,5 mln
Borsa: Europa in crescita, Stoxx 600 sui livelli di febbraio
Alibaba:nel mirino antitrust Cina,crolla a Hong Kong (-9,8%)
A Coima, Covivio e Prada scalo di Porta Romana a Milano
Atlantia: tonfo in Borsa con arresto Castellucci e manager
Anpal, 352.000 beneficiari Rdc hanno avuto un contratto
Borsa: Europa rallenta, a Milano (+0,26%) giù Atlantia
Borsa: Milano +0,33%, corre Tim, in altalena Pirelli
Borsa: Milano apre in rialzo (+0,51%)
Mediaset: bene terzo trimestre e stime per intero anno
Borsa: Europa parte positiva, Francoforte +0,33%
Borsa: Asia positiva ma tecnologici frenano listini cinesi
Spread Btp/Bund apre stabile a 124 punti
Cambi: euro in lieve rialzo a 1,182 dollari
Oro: prezzo sale a 1883 dollari l'oncia
Petrolio: in rialzo a 42 dollari, 1,4%
var pubDate = new Date(1322737200000);
var modPubDate = pubDate.getDate()+"."+(pubDate.getMonth()+1)+"."+pubDate.getFullYear();
document.getElementById("publishedDate").innerHTML = modPubDate;


E l'Aib allarga la sfida scommette sull'area del Mediterraneo

Protagonisti nel Mediterraneo, sempre più presenti nei Paesi «Bric», ma con una strategia lucida e diversificata. L'ASSOCIAZIONE industriale bresciana, nell'ultimo anno, ha promosso 3 missioni imprenditoriali con Pro-Brixia (Russia, Turchia, quindi India) consentendo a 35 associate (su 51 partecipanti totali) di avvicinarsi maggiormente ai mercati esteri. Ora si prepara al rilancio. «Un lavoro impostato - spiega il responsabile del Centro studi e settore Economia, Fabio Gradaschi - che nel 2012 sarà consolidato rafforzando l'interesse per i Paesi emergenti, aprendo nuove vie verso il Mediterraneo, pur consapevoli delle rivoluzioni in atto, e confermando il taglio fortemente operativo delle iniziative d'affari». Il «distinguo» dell'Aib verso i «Bric» (Brasile, Russia, India e Cina) riguarda proprio il Sud America, dove in questa fase le politiche incentivano fortemente joint-venture ma penalizzano le importazioni (quando non le vietano in assoluto), spingendo l'Associazione a riflettere e muoversi in altre direzioni. Anche in India, del resto, l'80% dei presenti predilige le opportunità commerciali, ovvero di esportazione, più che quelle di partnership produttiva (che pure non mancano). NEL MEDITERRANEO, già indicato dal vicepresidente Aib, Alberto Pasotti, come un'area sulla quale puntare, il primo passo sarà verso il Marocco - dove la recente vittoria degli islamici moderati sembra dare sufficienti garanzie per aprire nuove strade al made in Brescia - mentre alcune valutazioni saranno fatte a breve sull'Egitto. I dati, nel frattempo, confermano che le aziende si stanno già muovendo con profitto: nel primo semestre 2011 l'export evidenzia una crescita del 34,4% a fronte di un +23,2% delle vendite totali bresciane oltre confine. Per il resto le aziende stanno mostrando un apprezzamento per la formula operativa scelta per i viaggi commerciali, organizzati con il supporto dell'area internazionalizzazione, alla quale collabora Nicoletta Ghizzi Viganò.
Partecipa. Inviaci i tuoi commenti
Attenzione: L'intervento non verrà pubblicato fino a quando il moderatore non lo avrà letto ed approvato. I commenti ritenuti inadatti o offensivi non saranno pubblicati.
Informativa privacy: L’invio di un commento può comportare il trattamento di dati personali: per maggiori informazioni sulle modalità di trattamento e l’esercizio dei diritti consultare le nostre Informazioni sulla Privacy e l’informativa estesa sui cookie presenti in calce al sito web.
I prezzi più bassiper un'ampia varietà di ricambi auto!
Società Athesis S.p.A. – Corso Porta Nuova, 67 – I-37122 Verona (VR) – REA: VR-44853 – Cap. soc. i.v.: 1.768.000 Euro – P.IVA e C.F. 0021396023 – Copyright © 2020 – Tutti i diritti riservati
