Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон на встрече по ситуации в Ливии, которая пройдет сегодня в Париже, подтвердит высказанную им ранее позицию в отношении резолюции 1973 СБ ООН.
Об этом сообщила сегодня ИТАР-ТАСС официальный представитель Даунинг-стрит 10. В минувшую пятницу Кэмерон заявил о готовности британских сил участвовать в международной операции по выполнению резолюции этой Совбеза.
    "Речь идет о планах, о которых уже говорилось. Лучше всего
исходить из слов, которые премьер-министр Дэвид Кэмерон произнес во время своей вчерашней речи, - отметила представитель канцелярии британского премьера, отвечая на вопрос о позиции делегации Лондона на встрече в Париже. - Если посмотреть на это выступление, в настоящий момент сказать нечего. Он на пути в Париж, где пройдет встреча". "Мы не намерены давать подстрочный комментарий происходящему", - добавила она.
    Выступая в минувшую пятницу перед британскими
парламентариями Кэмерон сообщил, что участники заседания правительства "сегодня пришли к общему мнению, что Британия будет принимать участие; наши силы присоединятся к международной операции по выполнению резолюции, если Каддафи не выполнит ее требование о прекращении атак против мирного населения". По его словам, резолюция очень ясно нацелена на то, чтобы положить конец конфронтации в Ливии, защитить гражданское население. Он отметил, что у Ливии нет будущего, если Муаммар Каддафи продолжит оставаться у власти.
    "Британия направит самолеты "Торнадо", "Тайфун", а также
самолеты-заправщики и самолеты-разведчики", - сказал британский премьер. Он заверил, что в будущей операции в Ливии будет участвовать только военная авиация и, что она не предусматривает ввод в Ливию сухопутных сил и оккупацию этой страны. "Речь не идет об использовании армии или оккупации", - сказал он.
    В британском МИД сегодня обратили внимание на совместное
заявление Великобритании, Франции и США, которое было согласовано также 18 марта. В нем содержалось требование к войскам, поддерживающим Муаммара Каддафи, остановить наступление на позиции повстанцев в Бенгази и отойти от таких городов как Адждабия, Мисрата и Эз-Зауия. Ливийским властям предписывалось восстановить подачу воды, электроэнергии, газа во все районы страны, а также позволить гуманитарной помощи достичь ливийского народа.
    "В этом заявлении ясно излагается позиция правительства в
отношении резолюции (Совбеза ООН 1973). Сегодня они отправляются в Париж для обсуждения этих вопросов. И необходимо подождать и увидеть, к чему приведет эта встреча, к какого рода конкретным дальнейшим шагам", - заявила ИТАР-ТАСС официальный представитель МИД Великобритании.
    До настоящего времени ни в минобороны Великобритании, ни на
Даунинг-стрит не подтвердили, что британские самолеты поднялись в воздух для участия в операции по обеспечению бесполетной зоны над Ливией. В то же время, как сообщила Би-би-си, командующим, на которого будет возложено планирование такой зоны, станет американский адмирал Сэмьюэл Локлир.
