Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenairesJean-Marc Ayrault va tenter mercredi de convaincre les députés de la nécessité de "sanctionner" la Syrie, un débat sans vote qui a perdu beaucoup de sa signification depuis que Barack Obama a décidé d'attendre un feu vert du Congrès américain. Dans l'attente de savoir ce que décidera la puissance américaine après l'agression à l'arme chimique attribuée à Bachar el-Assad, François Hollande s'est déclaré mardi toujours plus "déterminé" à intervenir, mais est resté vague sur la façon de le faire, évoquant une "rencontre à Saint-Pétersbourg entre Européens" sur le sujet, en marge du G20 qui doit se tenir jeudi et vendredi. "Je m'adresserai aux Français quand j'aurai en main tous les éléments", a-t-il ajouté, en refusant de s'engager sur un vote éventuel du Parlement, qui serait organisé à une date ultérieure. Dans un sondage CSA pour BFM TV, 74 % des Français interrogés se prononcent pour un tel vote. Le Premier ministre, dans son intervention qui commencera à 16 heures devant l'Assemblée, ne pourra vraisemblablement donc que de nouveau présenter, comme il l'a fait lundi, "les preuves" de la responsabilité du dirigeant syrien dans les bombardements à l'arme chimique du 21 août près de Damas. Ceux-ci ont fait entre 280 et 1 400 victimes, selon les estimations. Après le discours de Jean-Marc Ayrault, qui se déroulera au même moment qu'une intervention similaire du ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius devant le Sénat, chacun des six groupes politiques de l'Assemblée s'exprimera. Si on est loin de l'union nationale qui avait entouré l'intervention au Mali au début de l'année, les ténors du Palais-Bourbon devraient faire preuve d'une prudence imposée à la fois par l'incertitude sur la position américaine et le sentiment que la communauté internationale n'a le choix qu'entre de mauvaises solutions, face à la guerre civile en Syrie qui a déjà fait plus de 100 000 morts. L'UMP s'est arrêtée sur un compromis. Dans l'opposition, l'UMP, malgré ses divisions, a réussi à fixer une position commune. "Une intervention ne peut se faire qu'avec deux préalables, la publication du rapport des experts des Nations unies pour savoir comment les armes chimiques ont été utilisées, par qui et dans quelles conditions, et une base juridique solide et claire, c'est-à-dire une résolution des Nations unies", a expliqué mardi le chef de file des députés UMP, Christian Jacob.Si ces deux conditions ne sont pas réunies, l'UMP exigera un vote le moment venu. Mais pour mercredi, celui-ci n'aurait "pas de sens" puisqu'il n'y a "pas de frappe", a-t-il ajouté. L'UMP a ainsi dégagé un compromis entre ceux qui exigeaient un vote, comme la Droite populaire, menaçant même de boycotter la séance, et ceux qui estimaient, à l'instar du président du parti, Jean-François Copé qu'une telle revendication allait à l'encontre de l'esprit de la Ve République.Le président de l'UDI, Jean-Louis Borloo, avait été l'un des premiers à juger indispensable, en l'absence d'un feu vert de l'ONU, un scrutin au sein du Parlement, faisant montre de scepticisme à la lecture de la note des services de renseignements français qui impute l'attaque chimique du 21 août au régime. Le Front national, qui n'est représenté à l'Assemblée que par deux députés, est lui vent debout contre le principe même d'une intervention, Marine Le Pen soupçonnant même le gouvernement de "construire des preuves". À la gauche de la gauche, Jean-Luc Mélenchon comme le Parti communiste refusent toute intervention qui transformerait Paris en "supplétif" de Washington et estiment qu'un vote du Parlement devrait aller "de soi". Dans la majorité, les écologistes, s'ils ne s'opposent pas nécessairement à une intervention, réclament eux aussi l'organisation d'un vote, une position constante de leur part en telle situation. Les radicaux de gauche laissent à François Hollande le soin de décider ou non d'un vote. "Pas question d'imposer un vote au président de la République", a souligné le président de l'Assemblée, Claude Bartolone (PS), ajoutant que ce n'était "pas au moment où un dictateur menace la France que l'on fait bouger les institutions". Une ligne partagée par tous les autres dirigeants du PS, même si certains députés commencent à faire part de leurs hésitations. En tout état de cause, le débat de mercredi ne constituera qu'une étape secondaire dans la crise syrienne. Agrandir le texteRéduire le texteImprimerCommenterAjouter aux favorisEnvoyer par emailMarre
                    Un débat sans vote, ridicule!
 Jean pierre Raffarin a très bien parlé, c'était parfait, rien à ajouter, ni retirer! Il faut l'écouter! Il ne faut pas aller en Syrie !                Si on on a le temps de débattre sur le vote, votons !
                    1. Encore ce syndrome (à étudier) : quand je deviens opposition ou majorité, je dis exactement l'inverse d'avant. Y a-t-il une institutionnalisation de ce qu'est un camp ? Mais moins flagrant... 

2. Je n'ai vu (à l'instant) que la 1ère intervention de Ayrault et celle de l'UMP Vraiment Rien à retenir ! Des frais ! Des dires déjà entendus. Quant au 1er ministre, je n'ai pas eu ma réponse. "Il faut intervenir" "On ne peut pas ne pas agir" Oui, mais comment ? La guerre n'est pas la seule alternative. On peut débattre sans vote. Le débat est sain s'il fait découvrir. Des déclarations successives ne sont pas un débat (échange). 

3. Erwittgeorges2, vous parlez d'"écran de fumée". Ne peut-on pas en politique agir sur divers plans. Avant, l'écran était le mariage. Puis (... ). Maintenant, la Syrie. A force de dire : "des priorités", on laisse dégénérer des pans entiers, et on se réveille vingt ans après tout étonné ! Des frais, oui si on agit. Avec risque de perte du faible résultat économique positif récent. Et le peuple syrien ? 

4. Blocage onusien déploré : nul n'a réellement suggéré de négocier pour changer cette manière de fonctionner du conseil de sécurité. Conseil tournant ou recréer une organisation ? 

5. Dictature ou Al Qaida ? Non ! Il faut réfléchir : tout faire pour aider les démocrates de l'opposition. Ou, on ne ferait jamais rien ! 

6. Parlement pas représentatif ? Vrai et faux. Je déplore le manque de proportionnelle. Or tout le monde peut se présenter. Ceux qui ont perdu ne sont pas bons ou crédibles ? Il ne faut pas que critiquer On n'aime pas, on candidate. J'aimerais un exécutif représentatif, mais là, il faut changer de République. Aucune idéale ! 

7. Banro, pourquoi pas ? Europe libérée avec Union soviétique. Les alliés auraient dû laisser la France occupée en 1942 ? 

8. Ma réaction finale : l'attaque a eu lieu fin août. S'il fallait intervenir vite, c'était en une semaine. Hic : preuve. Si on a le temps de débattre sur vote ou non, votons ! Aux priorités !                Syrie
                    "Je m'adresserai aux Français quand j'aurai en main tous les éléments", 
Très bien, mais imaginons un instant que les experts américains concluent, avec preuves à l'appui, que ce n'est pas le régime syriens qui a fait les attaques au gaz sarin, mais les rebelles (ce qui n'est pas impossible) et que Obama accepte de divulguer l'information. 
Alors que ferait notre chef de guerre, il irait prêter main forte à Assad ? Logiquement, c'est ce qu'il devrait faire !                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.