Depuis plusieurs jours circulent sur internet des images de militaires américains. Leur visage est masqué par une pancarte sur laquelle on peut lire : "Je n'ai pas rejoint la Navy pour combattre pour al-Qaïda dans une guerre civile syrienne !" La première photographie de ce type a été postée le 21 août sur Facebook. Les médailles portées indiqueraient que le militaire a servi lors de la première guerre du Golfe. Cet "exemple" a été imité par la suite par plusieurs autres personnes. Au moins un soldat n'a pas posé anonymement. Il se nomme et se présente sur Twitter comme un vétéran de l'opération Liberté Irak en 2003. #IdidntJoin pic.twitter.com/0F0FImvizQCes images ont été diffusées par l'armée électronique syrienne. Ce groupe officieux, qui soutient le régime de Bachar al-Assad, a piraté le site des Marines américains et a posté cette série de clichés. La cyber-attaque est survenue peu de temps après celle opérée sur les sites internet du New York Times et de Twitter. Un long message accompagnait ces photos, rapporte le International Business Times. Ce message, adressé aux marines, est signé de l'armée électronique syrienne. "Obama est un traître qui veut mettre vos vies en danger pour secourir les insurgés d’al-Qaïda. Marines, jetez un coup d'œil à ce que pensent vos camarades de l'alliance d'Obama avec al-Qaïda contre la Syrie. (…) L'armée syrienne devrait être votre alliée et non votre ennemi", est-il écrit. La première photographie du militaire était "devenue un symbole pour les partisans de la non-intervention américaine", comme le rappelle France 24. Mais depuis le piratage du site des Marines, son authenticité est remise en cause. Lundi, le Dailymail a estimé que cette image était fausse et était l'œuvre de l'armée électronique syrienne. Quelle que soit la véracité de cette photographie - et de ses imitations – elle est désormais utilisée pour la propagande du régime de Bachar al-Assad. Sur internet, certains ont donc déjà apporté leur réponse, à l'image de ce cliché posté sur le blog This ain’t hell but you can see from here ("Ce n'est pas l'enfer mais on peut le voir d'ici") tenu par des militaires et des vétérans. Certaines parodies ont même commencé à émerger, à l'image de ce stormtrooper issu de la saga Star Wars. "Je n'ai pas rejoint l'Empire galactique pour combattre l'alliance rebelle", peut-on lire sur son écriteau. Toujours sur le même ton humoristique, un internaute, grimé en soldat de l'ONU, estime ne pas s'être engagé dans les "forces de maintien de la paix pour combattre… hé bien… QUELQU'UN… jamais… (Courez ! Courez !)"Afin d'assurer la sécurité et la qualité de ce site, nous vous demandons de vous identifier pour laisser vos commentaires. Cette inscription sera valable sur le site RTL.fr.
Connectez-vous
Inscrivez-vous
2ème décan vous commencez à recevoir la dissonance d’Uranus qui vous oblige à bouger, à changer de direction ou, pour certains, à faire un grand saut dans l’inconnu. Sans votre thème, difficile de...