El juez desiste de juzgar a Mubarak y remite el caso a la corte de apelación
El juez traslada la causa para que lo juzgue otra instancia. El expresidente afronta un nuevo juicio después de que se anulara su sentencia a cadena perpetua por la muerte de manifestantes en 2011.
El juez Mustafa Hasan Abdala desistió hoy de juzgar al expresidente egipcio Hosni Mubarak por la muerte de manifestantes en la revolución de 2011 y trasladó la causa a un tribunal de apelación para que designe una nueva instancia que lo juzque.
Según explicaron fuentes de la acusación, ese mismo tribunal había absuelto anteriormente a los acusados de la denominada "batalla del camello" durante la revolución, por lo que Abdala señaló sentirse "incómodo" con la causa de Mubarak en la apertura de la repetición del proceso al expresidente.
En un breve anuncio de dos minutos, el togado, que preside la décima instancia del Tribunal Penal de El Cairo, dijo que ha decidido remitir las dos causas penales presentadas ante esa corte al Tribunal de Apelación de El Cairo.
Asimismo, pidió que esa corte asigne una instancia diferente que se encargue de repetir los procesos pendientes.
Tanto antes como después de que el juez interviniera, algunos abogados presentes en el juicio comenzaron a gritar, en una escena ya vista en otras sesiones del anterior proceso.
Mubarak, que compareció en la sala sentado en una camilla, con semblante tranquilo y saludando a sus seguidores, afronta un nuevo juicio después de que la misma corte de apelación anulara en enero pasado su sentencia a cadena perpetua por la muerte de manifestantes.
Junto al expresidente también vuelven a ser juzgados el exministro de Interior Habib al Adli -también condenado a cadena perpetua en su primera sentencia- y seis ayudantes del ministro que habían sido absueltos.
Mubarak asistió a la vista del juicio rodeado de sus dos hijos, Alaa y Gamal, con quienes conversó en los minutos previos al inicio de la sesión.
Estos tres acusados y el empresario Husein Salem -detenido en España- tienen pendientes todavía un proceso por delitos de enriquecimiento ilícito y por favorecer la exportación de gas a Israel a precios bajo el valor de mercado.
El expresidente egipcio llegó a la Academia Policial, que albergó la sesión y está ubicada en las afueras de El Cairo, en helicóptero desde el hospital militar de Maadi, donde se encontraba desde que en diciembre pasado sufriera heridas al caerse en el baño de la cárcel de Tora, donde cumplía la citada cadena perpetua.
Sus dos hijos y el exministro de Interior llegaron al tribunal en vehículos blindados desde Tora, puesto que siguen en prisión preventiva, mientras que los ayudantes de Al Adli que había sido absueltos lo hicieron por su cuenta.
A las afueras de la academia policial y entre fuertes medidas de seguridad, simpatizantes y detractores de Mubarak se desplazaron como en anteriores ocasiones para expresar su apoyo o rechazo, según los casos, al expresidente.
Madrid

© HERALDO DE ARAGON EDITORA, S.L.U.Teléfono 976 765 000 / - Pº. Independencia, 29, 50001 Zaragoza - CIF: B99288763 - Inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza al Tomo 3796, Libro 0, Folio 177, Sección 8, Hoja Z-50564Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual
