Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Según el Pentágono, el grupo terrorista Estado Islámico (EI) disparó contra la base aérea de Qayara, en el norte de Irak, un cohete que muestra trazos de gas mostaza. El capitán Jeff Davis, portavoz del Pentágono, explicó a los medios locales que el proyectil lanzado anoche contra la base aérea de Qayara, que cuenta con fuerzas especiales estadounidenses, no ocasionó daños personales, pero sí contenía restos de gas mostaza, identificados en análisis preliminares. Los militares norteamericanos que participan en la llamada Operación "Inherent Resolve" tienen su base en la citada instalación militar, pero indicaron que el proyectil no impactó en su acuartelamiento. La base aérea estuvo en manos del grupo yihadista entre 2014 y julio de 2016, cuando fue reconquistada por el Ejército iraquí con el apoyo de la aviación estadounidense y de otros países de la coalición. Ahora es uno de los centros operativos de la coalición desde donde se prepara la ofensiva sobre Mosul, la segunda ciudad de Irak y bastión del grupo terrorista EI en el país. Estados Unidos encabeza bajo el mando del teniente general Stephen J. Townsend, la Coalición Internacional contra el Estado Islámico. Aparentemente este sería el primer ataque con gas mostaza de los yihadistas a las tropas estadounidenses desplegadas en la operación internacional contra el EI, que sí ha empleado armas químicas contra los kurdos.Aparentemente este sería el primer ataque con gas mostaza de los yihadistas a las tropas estadounidenses desplegadas en la operación internacional contra el EI.Sin cambiar la estrategia No obstante, Davis aseguró que "este ataque no ha afectado a nuestra misión de ninguna manera, ni hemos cambiado nuestra estrategia de seguridad en el área de Qayara". Entretanto, las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat, en el norte de la provincia de Saladino, que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico (EI) desde junio de 2014.  Allá, al fondo, se ve la bandera del terror. El Estado Islámico domina un tercio del territorio de Siria. En ese tercio, justo en el límite con Turquía, se encuentra Tel Abyad, que forma una sola ciudad junto a la localidad turca de Akcakale. Activistas aseguran que desde que el EI controla Tel Abyad, la frontera se encuentra cerrada.En Raqqa impera el negro: los edificios públicos tienen la bandera del EI, que es de ese color. Hasta los pasaportes emitidos por la guerrilla son oscuros. Las mujeres no pueden salir solas a la calle y siempre deben ir cubiertas por completo con vestimentas... negras. En los antiguos edificios públicos ahora operan los "ministerios" del EI.Todos los días se hace un llamado a realizar plegarias. Entonces, los comerciantes deben cerrar sus tiendas y las personas deben salir de sus casas para ir a las mezquitas. De lo contrario, podrían ser detenidos y eso, bajo el dominio del EI, puede significar derechamente la muerte.Pese a la aparente normalidad que podría deducirse al observar estas fotografías, la realidad es bien distinta. Los más jóvenes deben entrenarse en campos militares del EI, los comerciantes deben pagarles un tributo y si los combatientes quieren, pueden llegar a una casa, desalojarla y hacerla propia... Ellos dicen que todo es de Alá, entonces todo es de ellos.Los niños de la foto cargan restos de basura y de un avión de la Fuerza Aérea de Siria abatido en las afueras de Raqqa el pasado 16 de septiembre. Fue la primera vez que los milicianos, usando armas antiaéreas, derribaron a una aeronave de las fuerzas de Bashar al Assad.En las localidades controladas por el EI no se puede fumar, escuchar música ni vestir de forma poco recatada. CNN mostraba cómo un hombre increpaba a una mujer en Raqqa, porque podía ver sus facciones a través de su burka. Los combatientes, en cambio, disfrutan de privilegios: cobran un salario, pueden visitar bares y portar armas, imponiendo el terror. "Son una mafia", dice un residente.En todas las ciudades conquistadas, los combatientes del EI realizan paradas militares para exhibir su músculo guerrero. Ahí abundan los fusiles de asalto y armas cortas, pero también se les ha visto vanagloriarse de tanques capturados a los Ejércitos de Siria e Irak, así como vehículos blindados e incluso misiles Scud robados de los arsenales iraquíes, país donde incluso han atacado usando cloro. Autor: Diego Zúñiga (11.09.2016)
  Según un informe de expertos de la ONU, el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015, después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal. (24.08.2016)
  El ministro de Exteriores germano, Frank-Walter Steinmeier, abogó por mayores esfuerzos de la comunidad internacional para ayudar a los civiles en Siria. (13.08.2016)
  Los rebeldes acusaron al Gobierno de Damasco y a su aliado, Moscú, de lanzar barriles con cloro sobre la ciudad de Sarakeb. (03.08.2016)
  La denuncia fue hecha por grupos de voluntarios que desarrollan labores de rescate en el norte de ese país. De confirmarse, el ataque violaria dos resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU. (02.08.2016)
  A juicio ruso, se trata de una amenaza "real" y "presente" ante la que la ONU debe actuar, sobre todo tras las informaciones sobre el uso de armas químicas en Siria y en Irak. (14.04.2016)
  Según un comunicado difundido por Washington, Estados Unidos irá retirando gradualmente su presencia militar en el país asiático. Según datos oficiales, se desplegaron al menos 5.000 militares estadounidenses en Irak. Damasco lo considera "engañoso", infundado y lo tilda de "fabricado". La Unión Europea, que lo da por válido, contempla establecer nuevas sanciones contra el país, que hoy vivió nuevos combates contra el EI. Abdullah Qardash es uno de los nombres que se atribuyen al nuevo jefe del EI en Irak, donde el grupo extremista ha intensificado sus operaciones en las pasadas semanas. Un estudio realizado en la UE muestra que en los países más ricos hay más gente que cree que todo el mundo disfruta por igual de los mismos derechos.
     El número 1 del tenis mundial se contagió en el Adria Tour, una serie de partidos que no cumplían las normas de seguridad contra la pandemia.
     Con la modificación, la primera ronda electoral tendrá lugar el 15 de noviembre, y la segunda, el 29 del mismo mes.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
