2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état

Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-08-20
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .

"
Toujours dans le centre , une journaliste japonaise a été grièvement blessée alors qu' elle couvrait des combats dans le quartier Sleimane al - Halabi , selon l' OSDH , citant des militants .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Obama met en garde Assad contre le recours à des armes chimiques

Si vous commettez l' erreur tragique d' utiliser ces armes , il y aura des conséquences et vous en répondrez " , a prévenu le président américain lors d' une allocution à Washington .
Un responsable américain a affirmé lundi que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin , un puissant neurotoxique qui provoque une paralysie complète , puis la mort .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »

" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats

Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
--------------------------------
2013-04-01
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
--------------------------------
2013-05-01
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF

Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS

De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-06-01
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
--------------------------------
2013-08-01
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
--------------------------------
2013-08-21
Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée le 21 août près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
En cause , la campagne du président américain en faveur d' une action armée contre le régime syrien , suspecté d' avoir tué des centaines de civils le 21 août avec des armes chimiques .
--------------------------------
2013-08-22
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume

Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume

Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
--------------------------------
2013-08-24
Une responsable onusienne tentait samedi d' obtenir l' autorisation pour que les experts des Nation unies , déjà dans la capitale syrienne , puissent enquêter sur ces allégations .
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
--------------------------------
2013-08-27
Sans s' engager sur la forme de la réaction des Etats

Pas destiné à renverser le régime Le porte-parole a en outre précisé que le président Obama réfléchissait toujours à la réaction à apporter à cette attaque que le régime de Damas est accusé d' avoir menée contre des civils , en tuant plusieurs centaines .
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
--------------------------------
2013-08-28
Une question de jours » Paris s' est dit tout aussi « prêt » à intervenir militairement pour « punir » Damas qui a « gazé » son peuple .
Des sondages réalisés dans les jours précédents montrent que les Français sont majoritairement opposés à toute opération militaire en Syrie sans l' aval des Nations unies .
Le gouvernement syrien rapporte de son côté que ses soldats ont découvert des armes chimiques dans des tunnels creusés par les insurgés dans les environs de Damas .
--------------------------------
2013-08-29
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres seulement des côtes syriennes .
Les députés britanniques doivent voter jeudi une motion gouvernementale édulcorée sur la Syrie , le Premier ministre David Cameron ayant été contraint par l' opposition travailliste d' attendre le rapport des inspecteurs de l' ONU avant toute décision sur une intervention militaire en Syrie .
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres

Mais certains , sceptiques quant aux intentions du régime , assurent qu’ il faut garder à l’ esprit qu’ Assad , qui semble n’ avoir eu aucun scrupule à larguer des missiles Scud et autres explosifs depuis des hélicoptères et des bombardiers sur certaines villes syriennes , a toujours qualifié de “ terroristes ” les rebelles qui le combattent , les accusant dans certains cas de venir de l’ étranger pour se battre en Syrie .
--------------------------------
2013-08-31
Mon intuition est qu’ Assad a dispersé suffisamment ses stocks d’ armes chimiques pour qu’ il n’ existe pas une seule grosse et belle cible à frapper .
Les frappes aériennes ne suffiront pas Harmer affirme quant à lui qu’ il ne s’ inquiète pas particulièrement des dégâts chimiques collatéraux : les armes les plus dangereuses , comme le sarin , sont stockés de manière

Une sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans votre boîte mail .
--------------------------------
2013-09-01
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au

En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
--------------------------------
2013-09-02
Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas , le chef de l’ Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’ origine française , et non pas seulement d’ informations émanant des services américains .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats

du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc

- Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au

" C’ est bien une attaque massive , compte tenu du nombre de victimes .
--------------------------------
2013-09-03
La Russie a elle réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
- la Russie a réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
Mais , après le refus des députés britanniques d' approuver une intervention militaire de leur pays , toute action militaire est désormais suspendue à un vote favorable du Congrès américain .
L' opposition dit mardi redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles au régime de Damas .
--------------------------------
2013-09-09
Déséquilibre des forces " La sanction [ militaire ] n' est pas contradictoire avec la solution politique , elle en est le préalable " , explique au Point.fr une source diplomatique occidentale .
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
--------------------------------
2014-01-01
- Assad dit qu' il sera candidat en 2014 Le président syrien a affirmé jeudi qu' il n' hésiterait pas à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le voulait , dans une interview à la chaîne du mouvement chiite libanais Hezbollah , Al

- Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite .
Si la Syrie ne respecte pas ce calendrier , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-08-01
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
--------------------------------
2015-01-01
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
--------------------------------
