2012-01-01
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-08-20
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
Combats à Alep et Damas
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Jusqu' ici , je n' ai pas donné l' ordre d' intervenir militairement " en Syrie , a déclaré le président américain Barack Obama lors d' une conférence de presse .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
- Unis sont " inquiets à l' idée qu' un régime de plus en plus assiégé ( ... ) réfléchisse à l' utilisation d' armes chimiques contre les Syriens " , a renchéri le porte-parole de la Maison Blanche , Jay Carney .
Pour Washington , l' utilisation d' armes chimiques constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " .
" La situation sécuritaire est devenue extrêmement difficile , y compris à Damas " , a expliqué Radhouane Nouicer , coordinateur de l' aide humanitaire en Syrie , cité par Irin .
Si vous commettez l' erreur tragique d' utiliser ces armes , il y aura des conséquences et vous en répondrez " , a prévenu le président américain lors d' une allocution à Washington .
--------------------------------
2013-01-01
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
– 2013 Les plus lus
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
--------------------------------
2013-03-01
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
--------------------------------
2013-03-20
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
--------------------------------
2013-04-01
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
--------------------------------
2013-05-01
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-06-01
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
En juin dernier , les Etats
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
--------------------------------
2013-08-01
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
--------------------------------
2013-08-21
Quatre destroyers américains armés de missiles de croisière ont été déployés en Méditerranée orientale en vue d' éventuelles frappes punitives après l' attaque aux armes chimiques présumée par le régime Assad du 21 août dans la banlieue de Damas .
Le régime syrien est responsable de l' usage d' armes chimiques le 21 août près de Damas , cela ne fait pas de doute pour quiconque y réfléchit logiquement » , a déclaré le porte-parole du président Barack Obama , Jay Carney .
- Unis ont mis en avant vendredile devoir d' agir en Syrie devant l' accumulation des preuves sur la responsabilité du régime dans l' attaque aux armes chimiques du 21 août , Barack Obama évoquant une action " limitée " .
L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir fait usage d' armes chimiques et d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
--------------------------------
2013-08-22
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
--------------------------------
2013-08-24
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
De leur côté , le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron se sont entretenus au téléphone samedi des " possibles réponses de la communauté internationale à l' utilisation présumée d' armes chimiques " , selon la Maison Blanche .
Si les Etats - Unis restent prudents sur les accusations d' utilisation d' armes chimiques par le régime , la France s' est elle montrée très affirmative , à l' image de la Suède et du Royaume - Uni .
Le président américain réunit ce samedi son équipe de sécurité nationale " pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
--------------------------------
2013-08-27
Mais la crise entre les Occidentaux et la Syrie , après une attaque présumée à l' arme chimique par le régime de Damas , a monopolisé l' attention de Chuck Hagel .
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
- Unis allaient bientôt présenter des preuves de l' usage par le régime syrien de Bachar al - Assad d' armes chimiques .
La Turquie s' est dite prête à rejoindre une coalition , même sans consensus à l' ONU , et l' Allemagne a indiqué qu' elle approuverait une éventuelle " action " de la communauté internationale si l' usage d' armes chimiques était confirmé .
--------------------------------
2013-08-28
Le représentant de la Syrie à l' ONU , Bachar al - Jaafaria , a accusé les rebelles d' avoir " utilisé des armes chimiques dans le but d' entraîner une intervention militaire étrangère " .
D' ailleurs Washington doit rendre publique cette semaine une partie d' un rapport des services de renseignement prouvant selon l' administration américaine la responsabilité du régime syrien dans ces attaques chimiques .
L' armée israélienne continuait par ailleurs à se préparer à l' éventualité d' une intervention militaire en Syrie qui pourrait déborder à la frontière nord d' Israël .
L' ONU confirme le même jour avoir reçu un dossier complet d' adhésion de la Syrie à la convention pour l' interdiction des armes chimiques , qui sera effective dans trente jours .
--------------------------------
2013-08-29
Alliée d’ Assad , la Russie estime qu’ une enquête élargie risque de tourner à la réédition de l’
Le président syrien Bachar al - Assad , maintenant l' attitude de défi qu' il entretient depuis le début du conflit il y a plus de deux ans , a affirmé que son pays sortirait " vainqueur " d' une confrontation avec les Etats
Dans le camp des alliés de M. Assad , Moscou - hostile à toute intervention en Syrie - a annoncé l' envoi prochain en Méditerranée d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Pourquoi les Etats - Unis et d’ autres pays ont - il tant de mal à prouver qu’ Assad ait utilisé du gaz sarin ?
--------------------------------
2013-08-31
Les troupes d’ Assad « peuvent disposer de forces adéquates , fusées , lanceurs , obus d’ artillerie pour les utiliser [ les armes chimiques ] à Damas » comme elles l’ ont fait la semaine dernière .
Des lieux où l’ on suspecte la fabrication ou le stockage d’ armes chimiques ainsi que les bases aériennes accueillant les hélicoptères et les avions à réaction susceptibles d’ être utilisés pour effectuer ces attaques contre les rebelles ou les civils .
« Je pense donc qu’ au moment où nous sommes , la tactique la plus efficace pour empêcher tout usage d’ armes chimiques consisterait à anéantir les forces aériennes syriennes » , continue Harmer .
La carte ci - dessus fait état de la localisations suspectée des sites d’ armes chimiques gouvernementaux listés par la Nuclear Threat Initiative et de celle
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Dimanche , au moins 26 personnes sont mortes en Syrie des raids aériens et des combats entre rebelles et forces du régime près de Damas ainsi que dans l' explosion d' une voiture piégée dans la province de Deraa , selon l' OSDH .
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
" La Syrie est capable de faire face à toute agression extérieure " , a affirmé dimanche M. Assad .
--------------------------------
2013-09-02
Boutique le Point Syrie : l' armée de Bachar el - Assad reste en état d' alerte Damas qualifie de " soutien au terrorisme " une éventuelle frappe américaine en Syrie et continue de se dire confiant en sa victoire .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie VIDEOS – La France a publié des informations , exceptionnellement déclassifiés , recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al - Assad est responsable d’ attaques chimiques
L' ONU a pour sa part annoncé que les experts chargés d' enquêter sur l' attaque ne tireraient " aucune conclusion " avant le résultat d' analyses de laboratoire qui pourraient prendre jusqu' à trois semaines .
--------------------------------
2013-09-03
Dans une note , les services de renseignement français ont listé l' arsenal d' armes chimiques dont dispose l' armée syrienne .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
les huit questions que vous n' osez pas poser Francetv info vous explique pourquoi l' action militaire que la France et les Etats - Unis veulent lancer contre le régime syrien n' a toujours pas commencé .
- Rouge ( FICR ) a dit craindre également que " la région entière " n' atteigne " bientôt un point de rupture " , tandis qu' Amnesty International a parlé d' une " crise humanitaire désespérée " .
--------------------------------
2013-09-09
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
En tout cas , la politique étrangère actuelle faite de velléités , de " matamoritude " et surtout d' intentions claires de détruire l' ONU sont simplement dégradantes pour notre pays !
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Si l' objectif avoué de l' intervention n' est pas de renverser Bachar el - Assad , il en va tout autrement de sa finalité politique .
--------------------------------
2014-01-01
- Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite .
Mais les Etats - Unis , les Européens et les pays arabes arabes , qui réclament un départ de M. Assad , refusent une candidature de M. Assad au scrutin prévu normalement en 2014 , selon les mêmes sources .
- Assad refuse de quitter le pouvoir avant la fin de son mandat en 2014 .
De cela , les envoyés spéciaux du Monde ont été témoins plusieurs jours d' affilée dans ce quartier à la sortie de Damas , où la rébellion a pénétré en janvier .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-08-01
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
La perspective de frappes en Syrie en représailles contre l' attaque au gaz du 21 août , s' est éloignée après la proposition russe jugée " encourageante " par Barack Obama .
Moscou , qui affirme que l' attaque chimique du 21 août est " une provocation " des rebelles syriens , a accusé l' ONU d' avoir rendu lundi un rapport aux " conclusions politisées , de parti pris et unilatérales " sur ce massacre .
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
--------------------------------
2015-01-01
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
--------------------------------
