2012-01-01
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-08-20
Les autorités avaient annoncé il y a plus d' un mois avoir repris le contrôle de Damas avant d' être démenties sur le terrain .
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
du régime ne connaissaient aucun répit , notamment à Alep .
Le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a estimé que le canal financier pouvait être une arme efficace pour " étrangler " le régime syrien , qui sera bientôt à court d' argent selon lui .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
" Plusieurs indices nous laissent penser qu' ils sont en train de mélanger des précurseurs chimiques " , a révélé à l' AFP un responsable américain , évoquant le gaz sarin et donnant corps aux mises en garde américaines tout au long de la journée .
Sur le plan diplomatique , le président russe Vladimir Poutine a condamné depuis Istanbul le déploiement prévu en Turquie de missiles sol
La Jordanie , frontalière de la Syrie , a jugé par la voix de son ministre des Affaires étrangères , Nasser Judeh , en visite à Washington , que l' usage de ces armes " changerait la donne " et provoquerait une intervention internationale .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
--------------------------------
2013-03-01
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
--------------------------------
2013-03-20
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
La Russie , alliée de Damas , a repris à son compte les accusations des autorités syriennes contre les insurgés .
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
--------------------------------
2013-04-01
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
--------------------------------
2013-05-01
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-06-01
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2013-08-01
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
--------------------------------
2013-08-21
Six vidéos , qui font partie des 47 vidéos analysées par les services de renseignement français , sur l’ attaque chimique du 21 août 2013 perpétrée , selon Paris , par le régime syrien , ont été mises en ligne .
reportée L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
- Unis ont mis en avant vendredile devoir d' agir en Syrie devant l' accumulation des preuves sur la responsabilité du régime dans l' attaque aux armes chimiques du 21 août , Barack Obama évoquant une action " limitée " .
Quatre destroyers américains armés de missiles de croisière ont été déployés en Méditerranée orientale en vue d' éventuelles frappes punitives après l' attaque aux armes chimiques présumée par le régime Assad du 21 août dans la banlieue de Damas .
--------------------------------
2013-08-22
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
" Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise jeudi au Parlement , à Londres .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
--------------------------------
2013-08-24
La France , qui soutient l' opposition comme les autres pays occidentaux , est revenue à la charge , son ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius affirmant que " l' information que nous avons montre que ce massacre chimique est d' une telle gravité que , bien évidemment , celui - ci ne pourra pas rester sans réaction forte " .
Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 24 août 2013 à 04h20 - Mis à jour le 24 août 2013 à 08h55 Temps de Lecture 2 min .
Alors que M. Obama , sous pression pour agir , a mis en garde contre toute nouvelle opération militaire au
Selon lui , " toutes les informations " convergent pour dire que le régime syrien était responsable .
--------------------------------
2013-08-27
Ces experts sont chargés de confirmer un recours à l' arme chimique mais pas d' en désigner les responsables .
- Unis plantent le décor d' une intervention en Syrie Publié le 27 - 08 - 13 à 08h14 à Washington ( AFP )
Sans s' engager sur la forme de la réaction des Etats
- Cham et dans la Ghouta orientale , deux régions contrôlées par les rebelles à l' ouest et à l' est de Damas .
--------------------------------
2013-08-28
- il , celui - ci ne se réunit que la semaine prochaine , ce qui pourrait repousser la date d’ une éventuelle attaque .
John Kerry a aussi appelé les secrétaires généraux de l' ONU , de l' Otan et de la Ligue arabe et même ses homologues russe et syrien .
De premières images vidéos présumées de l' attaque confirment l' utilisation de gaz toxiques : elles montrent des personnes présentant des difficultés respiratoires et parfois des convulsions , ce qui correspond au
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
--------------------------------
2013-08-29
De son côté , Londres a déployé six avions de chasse
Assad défie l' Occident , tractions à l' ONU Publié le 29 - 08 - 13 à 21h57 à Damas ( AFP )
Dans les charges , il peut être mélangé à d’ autres substances chimiques ou précurseurs qui transforment le sarin en gaz neurotoxique .
Israël a rétorqué qu' en cas de menace il répliquerait " avec toute sa force " et fait état du déploiement de systèmes d' interception anti-missiles dans la perspective de débordements .
--------------------------------
2013-08-31
- Unis , la mort de civils syriens par suite d’ une attaque américaine visant à les protéger des armes chimiques …
Quelques frappes limitées sans un objectif plus large nous feront peut - être du bien , mais ne changeront pas le cours de la guerre .
Conseil de Sécurité de l' ONU qui viserait à lancer une action punitive contre le président Assad .
M. Poutine a par ailleurs loué la décision " inattendue " des députés britanniques qui ont voté contre une intervention militaire en Syrie , voulue par le gouvernement du Premier ministre David Cameron et par les Etats
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
Ban salue le message de paix du Président Obama au Caire Obama présidera pour la première fois une réunion du Conseil de sécurité en septembre À l' ONU , Barack Obama lance un appel à la tolérance et met en garde Téhéran et Damas Suivre l' actualité : précédents articles sur le sujet Syrie : Brahimi qualifie les pourparlers entre les Etats
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
--------------------------------
2013-09-02
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
Représentants et sénateurs se retrouvent lundi pour la session d' automne du Congrès qui doit se prononcer , comme le président Barack Obama le lui a demandé , sur l' autorisation du recours à la force en Syrie .
" L' agression américaine contre la Syrie , si elle se produit , est une forme de soutien au terrorisme .
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
--------------------------------
2013-09-03
Conseil de sécurité de l' ONU , visant à imposer des sanctions contre Damas .
Paris est déterminé à agir , mais pas seul .
D' autant que les rebelles sont désunis , et que les groupes islamistes opposés rivalisent pour prendre le leadership .
« Je vais soutenir l' appel du président en faveur d' une action » en représailles à l' utilisation d' armes chimiques , a déclaré John Boehner à l' issue d' une rencontre des principaux responsables parlementaires américains à la Maison - Blanche avec le président .
--------------------------------
2013-09-09
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
On n' en parle pas parce qu' ils agissent comme avant garde des USA et de ses alliés " démocratiques " : Arabie Saoudite , Qatar ...
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
La tension monte à mesure qu' approche le 9 septembre , date officielle de la rentrée des parlementaires américains qui seront appelés à se prononcer pour ou contre des frappes américaines .
--------------------------------
2014-01-01
- Assad dit qu' il sera candidat en 2014 Le président syrien a affirmé jeudi qu' il n' hésiterait pas à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le voulait , dans une interview à la chaîne du mouvement chiite libanais Hezbollah , Al
- Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite .
Mais les Etats - Unis , les Européens et les pays arabes arabes , qui réclament un départ de M. Assad , refusent une candidature de M. Assad au scrutin prévu normalement en 2014 , selon les mêmes sources .
- Assad refuse de quitter le pouvoir avant la fin de son mandat en 2014 .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-08-01
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
La perspective de frappes en Syrie en représailles contre l' attaque au gaz du 21 août , s' est éloignée après la proposition russe jugée " encourageante " par Barack Obama .
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
--------------------------------
2015-01-01
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
--------------------------------
