2012-01-01
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
- Unis ont énuméré plusieurs sujets d'"inquiétude " concernant le respect par la Russie des règles de l' Organisation mondiale du commerce ( OMC ) , à laquelle Moscou a adhéré en 2012 , avec l' appui de Washington .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-08-20
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
Au Liban voisin par ailleurs , des combats ont repris à Tripoli , après une trêve pendant le ramadan , entre les quartiers de Bab el - Tebbaneh , majoritairement sunnite et hostile au régime syrien , et Jabal Mohsen , quartier alaouite soutenant ce régime .
On a compté qu' il n' en avait que pour quelques mois , sauf appui de la Russie et de l' Iran " , a -t -il dit à la radio RTL .
Boutique le Point Syrie : Obama hausse le ton contre Assad , combats à Alep
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le régime peut tomber " à n' importe quel moment " Selon Irin , l' agence de presse de l' ONU , les Nations unies ont aussi suspendu tous les déplacements en dehors de Damas et retiré certaines agences de la ville d' Alep ( nord ) , théâtre de combats entre l' armée et les rebelles .
"
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
- Unis sont " inquiets à l' idée qu' un régime de plus en plus assiégé ( ... ) réfléchisse à l' utilisation d' armes chimiques contre les Syriens " , a renchéri le porte-parole de la Maison Blanche , Jay Carney .
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
--------------------------------
2013-03-01
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
--------------------------------
2013-04-01
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
--------------------------------
2013-05-01
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-06-01
C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2013-08-01
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
--------------------------------
2013-08-21
De fait , des experts des Nations unies sont près de Damas et enquêtent sur l' attaque chimique , qui , selon l' opposition , a tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
Fort de l' appui de la Russie , M. Assad , qui avait déjà démenti les accusations " insensées " de recours à l' arme chimique présumée contre des civils le 21 août dans les faubourgs de Damas , a affirmé que la Syrie " est déterminée à éradiquer le terrorisme soutenu par Israël et les pays occidentaux " , assimilant comme depuis près de deux ans et demi
L' attaque chimique du 21 août s' était produite dans la région de la Ghouta près de Damas où , selon l' opposition , sont actuellement bloqués " 1,7 million d' habitants , dont plus de la moitié sont des enfants " .
Dans le camp opposé , après la Russie , l' autre allié du président Bachar al - Assad , l' Iran , a mis en garde contre une " intervention militaire " étrangère en Syrie , accusant les rebelles d' avoir eu recours à des armes chimiques dans les combats de mercredi près de Damas .
reportée L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
- Unis ont mis en avant vendredile devoir d' agir en Syrie devant l' accumulation des preuves sur la responsabilité du régime dans l' attaque aux armes chimiques du 21 août , Barack Obama évoquant une action " limitée " .
- moon a ajouté que le président syrien Bachar al Assad avait " commis de nombreux crimes contre l' humanité " mais n' a pas donné d' indication sur les auteurs de l' attaque du 21 août , qui aurait fait des centaines de morts dans la banlieue de la capitale syrienne .
--------------------------------
2013-08-22
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
" Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise jeudi au Parlement , à Londres .
--------------------------------
2013-08-24
Après un premier appel samedi , le président Obama et le Premier ministre britannique David Cameron ont de nouveau parlé mardi
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Mais ni l' envoi de " troupes au sol , ( ni )
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
Les autorités syriennes ont accusé à leur tour les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques samedi à Jobar , dans la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée .
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
--------------------------------
2013-08-27
- Unis plantent le décor d' une intervention en Syrie Publié le 27 - 08 - 13 à 08h14 à Washington ( AFP )
Alors que de hauts responsables militaires de pays occidentaux et de la région étaient réunis à Amman pour une deuxième journée de discussions au sujet " des scénarios " possibles sur la Syrie , un haut responsable jordanien a affirmé que son pays ne serait pas une " rampe de lancement " pour une intervention militaire .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- Unis et leurs alliés semblaient de plus en plus déterminés à lancer une frappe contre le régime syrien , accusé d' être à l' origine d' une attaque chimique près de Damas , sur laquelle les experts de l' ONU poursuivent leur enquête .
"
La Turquie s' est dite prête à rejoindre une coalition , même sans consensus à l' ONU , et l' Allemagne a indiqué qu' elle approuverait une éventuelle " action " de la communauté internationale si l' usage d' armes chimiques était confirmé .
Sur le terrain , les enquêteurs de l' ONU devaient reprendre leur travail mardi , après avoir effectué la veille une collecte " productive " de preuves dans une banlieue de Damas cible le 21 août , selon l' opposition , d' une attaque à l' arme chimique par le régime .
--------------------------------
2013-08-28
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
Pour le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , une frappe provoquerait une " déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région " , tandis que l' Iran , autre allié de Damas , a jugé qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " .
Syrie : épreuve de force à l' ONU , l' Otan pour une riposte Publié
D' après le secrétaire à la Défense Chuck Hagel , les Etats
Des discussions ont eu lieu selon lui à ce sujet entre la Coalition de l' opposition , les rebelles et des " pays alliés " .
"
Beaucoup de données tendent à prouver l' innocence du gouvernement syrien qui fait l' objet d' une accusation fallacieuse » , a affirmé l' ambassadeur Bachar al - Jaafari dans une interview avec la chaîne officielle syrienne
Washington prêt à frapper la Syrie , Damas promet de se défendre Publié le 28 - 08 - 13 à 06h29 à Washington ( AFP )
Une éventuelle frappe contre la Syrie est effectivement une « question de jours » , a renchéri Ahmad Ramadan , dirigeant de cette Coalition de l' opposition .
--------------------------------
2013-08-29
Londres , qui a dit qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , a néanmoins affirmé qu' il " serait toujours autorisé " à mener " une intervention ciblée " en Syrie , même en cas de blocage au
Dans les charges , il peut être mélangé à d’ autres substances chimiques ou précurseurs qui transforment le sarin en gaz neurotoxique .
La motion gouvernementale , présentée en début d' après - midi à la Chambre des Communes par David Cameron et soumise au vote dans la soirée , condamne " l' usage d' armes chimiques en Syrie le 21 août 2013 par le régime de ( Bachar al- )
La Syrie est l’ un des six pays à n’ avoir pas signé cette convention .
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres
Mais certains , sceptiques quant aux intentions du régime , assurent qu’ il faut garder à l’ esprit qu’ Assad , qui semble n’ avoir eu aucun scrupule à larguer des missiles Scud et autres explosifs depuis des hélicoptères et des bombardiers sur certaines villes syriennes , a toujours qualifié de “ terroristes ” les rebelles qui le combattent , les accusant dans certains cas de venir de l’ étranger pour se battre en Syrie .
Le président syrien Bachar al - Assad , maintenant l' attitude de défi qu' il entretient depuis le début du conflit il y a plus de deux ans , a affirmé que son pays sortirait " vainqueur " d' une confrontation avec les Etats
Que sait - on sur les stocks de sarin d’ Assad ?
--------------------------------
2013-08-31
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
- Unis risquent de devoir jouer les juges de paix si ( comme c’ est probable )
Il pourrait y avoir des dégâts collatéraux [ lors d’ une frappe détruisant de telles armes ] mais bien moins que si nous laissons le régime Assad utiliser des armes chimiques .
il ne fait pas de doute qu’ Assad serait incapable de résister à un tel assaut , les Etats
" S' ils ne le font pas , cela veut dire qu' il n' y en a pas " , a -t -il dit .
C' est l' un des autres arguments cités par François Hollande ( photo Reuters ) , dans une interview au Monde samedi : «
Si tel est le cas , la marine américaine pourrait bien frapper tant les usines de produits chimiques que les dépôts de l’ armée en passant par les aérodromes , afin de priver le régime syrien de toute capacité à produire , entreposer et utiliser ses stocks de sarin , de gaz moutarde et de gaz VX ( un neurotoxique encore plus puissant que le sarin ) .
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
La Russie , qui soutient le régime de Damas depuis le début du conflit en Syrie il y a deux ans et demi , a bloqué jusqu' ici avec la Chine toute décision au
-- il y a des gens qui sont guidés par les intérêts nationaux , le bon sens et qui tiennent à leur souveraineté " , a déclaré le président russe .
--------------------------------
2013-09-01
Ban salue le message de paix du Président Obama au Caire Obama présidera pour la première fois une réunion du Conseil de sécurité en septembre À l' ONU , Barack Obama lance un appel à la tolérance et met en garde Téhéran et Damas Suivre l' actualité : précédents articles sur le sujet Syrie : Brahimi qualifie les pourparlers entre les Etats
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
- Orient à Washington , met aussi en garde dans une tribune publiée par le New York Times le 1er septembre : maintenant que l' attaque chimique est établie , « l' administration Obama n' a pas d' autre choix que de mettre en œuvre la " ligne rouge " fixée par le Président il y a un an .
Dans cette deuxième interview ce mois - ci à une télévision américaine et dans le cadre d' une offensive auprès de médias occidentaux , M. Assad a répété que l' attaque aux armes chimiques du 21 août près de Damas était le fait des rebelles et non de ses forces armées .
- Le régime syrien a tué 100 000 personnes Au moins 110 371 personnes ont été tuées en Syrie depuis le début du soulèvement ( plus deux millions de réfugiés à l' étranger et six millions de déplacés dans le pays ) , a annoncé le 1er septembre l' Observatoire syrien des droits de l' homme , une organisation qui se base sur un large réseau de militants et de sources médicales et militaires à travers le pays .
--------------------------------
2013-09-02
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
- Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
" C’ est bien une attaque massive , compte tenu du nombre de victimes .
Evoquant un bilan encore provisoire , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH )
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie VIDEOS – La France a publié des informations , exceptionnellement déclassifiés , recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al - Assad est responsable d’ attaques chimiques
" Dans tous les appels et réunions d' information , nous martèlerons le même argument fondamental : si on ne fait rien contre ( le président syrien Bashar al- ) Assad , l' impact dissuasif de la règlementation internationale contre l' usage des armes chimiques sera affaibli et cela risque d' encourager Assad et ses principaux alliés
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" C' est le régime de Damas qui a ouvert les portes en faisant entrer les Gardiens de la révolution iraniens et les forces du Hezbollah " , a répliqué le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud Al - Fayçal , en assurant qu' une opposition à une intervention militaire étrangère en Syrie , était un " encouragement pour le régime " de M. Assad .
--------------------------------
2013-09-03
Le tir d' un missile a été confirmé par Israël , qui a expliqué qu' il s' agissait d' un exercice militaire israélo
Congrès pour autoriser des frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , au moment où le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
Depuis Istanbul , la coalition de l' opposition syrienne a dit redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles à Damas , faisant état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières 48 heures .
Cela n' implique pas de troupes au sol , ce n' est pas l' Irak , ce n' est pas l' Afghanistan " , a -t -il souligné .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
Washington et Paris sont persuadés que du gaz toxique a été utilisé contre des civils et estiment qu' il est temps de " punir " Bachar Al
L' Union européenne s' est alarmée mardi de ce " cap épouvantable " tout en prévenant que ce nombre allait augmenter , " la violence devenant plus brutale et inhumaine " .
--------------------------------
2013-09-09
La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
La Chambre des représentants et le Sénat américains , en vacances jusqu' au 9 septembre , débattront chacun en séances plénières à partir de cette date , et les sénateurs voteront dans la semaine , s' est engagé Harry Reid , chef de la majorité démocrate .
On n' en parle pas parce qu' ils agissent comme avant garde des USA et de ses alliés " démocratiques " : Arabie Saoudite , Qatar ...
Si l' objectif avoué de l' intervention n' est pas de renverser Bachar el - Assad , il en va tout autrement de sa finalité politique .
Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole .
Tant que le régime syrien a un sentiment d' impunité , il n' acceptera pas de revenir à la table des négociations " .
"
--------------------------------
2014-01-01
Si la Syrie ne respecte pas ce calendrier , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
- Unis et la Russie sont parvenus à un accord sur le démantèlement complet de l' arsenal chimique syrien d' ici la mi-2014 , ont annoncé samedi les chefs des deux diplomaties , John Kerry et Sergueï Lavrov , au cours d' une conférence de presse conjointe à Genève .
Si la Syrie ne respecte pas ce plan , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
- Assad dit qu' il sera candidat en 2014 Le président syrien a affirmé jeudi qu' il n' hésiterait pas à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le voulait , dans une interview à la chaîne du mouvement chiite libanais Hezbollah , Al
- Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-08-01
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
- L' attaque du 21 août constitue le " plus massif et terrifiant
Moscou , qui affirme que l' attaque chimique du 21 août est " une provocation " des rebelles syriens , a accusé l' ONU d' avoir rendu lundi un rapport aux " conclusions politisées , de parti pris et unilatérales " sur ce massacre .
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
La perspective de frappes en Syrie en représailles contre l' attaque au gaz du 21 août , s' est éloignée après la proposition russe jugée " encourageante " par Barack Obama .
--------------------------------
2015-01-01
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
--------------------------------
