2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
( 2 ) Jonathan Littell , « Carnets de Homs » , Gallimard , 2012 .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de deux jours appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale , et rappeler la stratégie adoptée début 2012 par le président Barack Obama de " pivot " vers l' Asie - Pacifique , après une décennie de guerres en Irak et en Afghanistan , ont indiqué des responsables américains .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-08-20
Mais " si nous commencions à voir des quantités d' armes chimiques déplacées ou utilisées , cela changerait mon calcul et mon équation " , a -t -il ajouté .
" Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Trois sunnites et trois alaouites ont été blessés dans des échanges de tirs , selon un responsable des services de sécurité .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Sur le plan diplomatique , le président russe Vladimir Poutine a condamné depuis Istanbul le déploiement prévu en Turquie de missiles sol
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
Lundi , il faisait état de nouvelles " opérations de qualité de l' armée " qui a tué de nombreux " terroristes " .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
--------------------------------
2013-03-01
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
--------------------------------
2013-03-20
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
--------------------------------
2013-04-01
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
--------------------------------
2013-05-01
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-06-01
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
--------------------------------
2013-08-01
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
--------------------------------
2013-08-21
des réponses possibles de la communauté internationale au recours aveugle aux armes chimiques le 21 août » , selon la Maison Blanche .
le 21 août 2013 " , indique ce document .
- Unis accusent le régime syrien d' avoir perpétré un massacre aux armes chimiques le 21 août près de Damas , tuant 1.429 personnes , selon le renseignement américain .
- Unis et la France , accusent le régime syrien d' avoir tué des centaines de civils en utilisant des gaz toxiques le 21 août près de Damas .
--------------------------------
2013-08-22
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
--------------------------------
2013-08-24
actualite Syrie : Médecins sans frontières confirme l' utilisation d' armes chimiques MSF a confirmé samedi l' utilisation d' armes chimiques dans la région de Damas , évoquée depuis plusieurs jours par l' opposition syrienne L' ONG indépendante annonce la mort de quelque 355 patients présentant des symptômes neurotoxiques dans des hôpitaux de la région de Damas .
Ces moyens comprennent l' envoi en Méditerranée d' un quatrième destroyer équipé de missiles de croisière , a précisé un responsable de la Défense .
Médecins sans frontières a fait état samedi 24 août de 3 600 patients « présentant des symptômes neurotoxiques » , arrivés en moins de trois heures mercredi matin dans trois hôpitaux de la région de Damas , dont 355 décédés , sans pouvoir « confirmer scientifiquement la cause de ces symptômes » .
Médecins Sans Frontières ( MSF ) a confirmé samedi 24 août l' utilisation d' armes chimiques dans la région de Damas .
--------------------------------
2013-08-27
Reprise de la mission de l' ONU Suspendue mardi pour des « raisons de sécurité » , la mission de l' ONU a repris mercredi .
" La Syrie a utilisé des armes chimiques contre son propre peuple " , a affirmé Chuck Hagel .
Autre allié de Damas , l' Iran a également prévenu des " lourdes conséquences " qu' aurait une intervention militaire étrangère .
" Une question de jours " Une éventuelle frappe contre la Syrie est effectivement une " question de jours " , a renchéri Ahmad Ramadan , dirigeant de cette Coalition de l' opposition .
--------------------------------
2013-08-28
le 28 - 08 - 13 à 18h22 à Damas ( AFP ) Opposants et partisans d' une intervention dans le conflit en Syrie au
impasse à l' ONU , pas de frappe avant les résultats de l' enquête
Conseil de sécurité de l' ONU un projet de résolution " condamnant l' attaque à l' arme chimique par [ le président syrien ] Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils "
- Unis , qui accusent le régime de Bachar al - Assad d' une attaque meurtrière au
--------------------------------
2013-08-29
Dans les cas les plus extrêmes , il peut tuer au bout d’ une minute .
Obama retarde sa décision d' intervenir en Syrie SYRIE .
C’ est la raison pour laquelle les Etats - Unis et d’ autres pays , dont la Grande - Bretagne et la France , ont fait pression pour qu’ une équipe d’ enquêteurs spécialisés dans les armes chimiques puisse se rendre en Syrie .
- Uni , France , Russie et Chine ) , qui ont sans surprise ont affiché leurs désaccords sur une résolution autorisant une action militaire en Syrie .
--------------------------------
2013-08-31
" Pour moi , c' était totalement inattendu ( ... ) .
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
Certains craignent qu’ en frappant des dépôts ou des usines de fabrication d’
Mais Chris Harmer , de l’ Institute for the Study of War , considère qu’ ils seront bien moins utiles que l’ aviation pour plusieurs raisons .
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
« Je veux rappeler ici que les mesures temporaires ne suffisent pas , ne suffiront jamais en Syrie , a -t -il encore déclaré dimanche en meeting à Istanbul .
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
--------------------------------
2013-09-02
à présent , la France et les US s' appretent à punir Bachar El Assad en bombardant des sites stratégiques .
" C' est le régime de Damas qui a ouvert les portes en faisant entrer les Gardiens de la révolution iraniens et les forces du Hezbollah " , a répliqué le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud Al - Fayçal , en assurant qu' une opposition à une intervention militaire étrangère en Syrie , était un " encouragement pour le régime " de M. Assad .
" C’ est bien une attaque massive , compte tenu du nombre de victimes .
Lundi et mardi , le président Obama , le vice-président Joe Biden et le chef des services de la Maison Blanche vont multiplier les appels téléphoniques à destination de membres de la Chambre des représentants et du Sénat , selon un haut responsable de la Maison Blanche .
--------------------------------
2013-09-03
restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques .
Américains comme Français assurent avoir la preuve que le régime de Damas est l' auteur de ce massacre .
La coalition de l' opposition syrienne a fait état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières quarante - huit heures .
Mais Abdul Tawwab Shahrour a été contraint de reporter son intervention publique « pour des raisons de sécurité » , a indiqué le porte-parole de la Coalition .
--------------------------------
2013-09-09
Si l' objectif avoué de l' intervention n' est pas de renverser Bachar el - Assad , il en va tout autrement de sa finalité politique .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
" Encore faut - il que les rebelles de l' ASL puissent s' engouffrer dans cette brèche .
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
--------------------------------
2014-01-01
- Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite .
- Assad refuse de quitter le pouvoir avant la fin de son mandat en 2014 .
Si la Syrie ne respecte pas ce calendrier , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
Si la Syrie ne respecte pas ce plan , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-08-01
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
La perspective de frappes en Syrie en représailles contre l' attaque au gaz du 21 août , s' est éloignée après la proposition russe jugée " encourageante " par Barack Obama .
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
- L' attaque du 21 août constitue le " plus massif et terrifiant
--------------------------------
2015-01-01
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
--------------------------------
