2012-01-01
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de deux jours appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale , et rappeler la stratégie adoptée début 2012 par le président Barack Obama de " pivot " vers l' Asie - Pacifique , après une décennie de guerres en Irak et en Afghanistan , ont indiqué des responsables américains .
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-08-20
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
moins 131 personnes , dont 57 civils , 37 soldats et 37 rebelles ont été tuées lundi , selon un bilan provisoire de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) qui rapporte plus de 23.000 morts depuis le début de la révolte en mars 2011 .
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
Ses précurseurs chimiques sont stockés séparément pour éviter tout accident , le fait de les mélanger constitue une étape vers sa militarisation .
Lundi encore , des avions de chasse turcs ont été dépêchés vers la frontière , après un raid de l' aviation de Damas sur une localité tenue par les rebelles .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
--------------------------------
2013-03-20
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
--------------------------------
2013-04-01
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
--------------------------------
2013-05-01
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-06-01
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2013-08-01
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
--------------------------------
2013-08-21
- Unis sanctionneraient le président syrien Bachar al Assad pour l’ attaque à l’ arme chimique du 21 août dernier près de Damas qui , a -t -il dit , a fait plus de 1.400 morts .
Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée le 21 août près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
La Maison Blanche est sous pression depuis que l' opposition syrienne a accusé Damas d' avoir perpétré une attaque de grande ampleur aux armes chimiques qui aurait fait au moins 1.300 morts mercredi .
De fait , des experts des Nations unies sont près de Damas et enquêtent sur l' attaque chimique , qui , selon l' opposition , a tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
--------------------------------
2013-08-22
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
--------------------------------
2013-08-27
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
Selon la presse américaine , le président Obama réfléchirait à une frappe limitée , qui ne durerait probablement pas plus de deux jours selon le Washington Post .
- Unis et leurs alliés semblaient de plus en plus déterminés à lancer une frappe contre le régime syrien , accusé d' être à l' origine d' une attaque chimique près de Damas , sur laquelle les experts de l' ONU poursuivent leur enquête .
La veille , le secrétaire d' Etat John Kerry et lui - même avaient dit qu' une attaque chimique était « indéniable » en Syrie , mais ils n' étaient pas allés jusqu' à désigner formellement un coupable , alors que régime et rébellion se sont mutuellement accusés d' avoir utilisé ces armes .
--------------------------------
2013-08-28
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président syrien ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a déclaré M. Cameron sur son compte Twitter , ajoutant que le texte serait présenté mercredi au
Alors que dans un sondage 74 % des Français se prononcent pour un vote au Parlement sur l' éventualité d' une intervention en Syrie , les députés se réunissent pour aborder le sujet , mais sans voter .
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
Le premier , le 28 août , pour préparer la riposte militaire que la France et ses alliés envisageaient contre le régime de Damas après l' attaque chimique du 21 août près de la capitale syrienne .
--------------------------------
2013-08-29
- Assad a menacé jeudi de défendre son pays " contre toute agression " des Occidentaux qui maintiennent la pression en poursuivant leurs préparatifs militaires au moment où les experts de l' ONU rentrent dans la dernière ligne droite de leur enquête sur l' utilisation présumée de l' arme chimique par Damas .
, au lancement effectif d' une intervention militaire , la motion prévoit un second vote , une fois connus les résultats de l' enquête de l' ONU sur l' attaque présumée aux armes chimiques en Syrie .
Londres a de son côté envoyé " par précaution " six avions de chasse à Chypre tout en précisant qu' ils " n' étaient pas déployés pour prendre part à une action militaire contre la Syrie " .
Le Premier ministre britannique David Cameron a reconnu devant les députés qu'"il n' y a pas 100 % de certitude " sur la responsabilité de l' attaque présumée tout en redisant sa conviction qu' elle avait été menée par le régime .
--------------------------------
2013-08-31
Il semble donc de plus en plus probable que si les Américains attaquent Assad , ils se contenteront d’ une campagne limitée visant à le punir pour avoir utilisé des armes chimiques .
Le président russe Vladimir Poutine a qualifié samedi d'"absurdité totale " les accusations d' utilisation d' armes chimiques par la Syrie et a appelé les Etats - Unis à présenter les preuves qu' ils disent avoir d' une éventuelle implication du régime syrien .
- Unis , la mort de civils syriens par suite d’ une attaque américaine visant à les protéger des armes chimiques …
Les troupes d’ Assad « peuvent disposer de forces adéquates , fusées , lanceurs , obus d’ artillerie pour les utiliser [ les armes chimiques ] à Damas » comme elles l’ ont fait la semaine dernière .
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Dans cette deuxième interview ce mois - ci à une télévision américaine et dans le cadre d' une offensive auprès de médias occidentaux , M. Assad a répété que l' attaque aux armes chimiques du 21 août près de Damas était le fait des rebelles et non de ses forces armées .
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
--------------------------------
2013-09-02
Le gouvernement a diffusé lundi des informations recueillies par les services de renseignement français qui prouvent , selon Paris , que le régime syrien est responsable de plusieurs attaques chimiques , notamment celle du 21 août , qui ont fait plusieurs centaines de victimes ces derniers mois dans le pays .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie VIDEOS – La France a publié des informations , exceptionnellement déclassifiés , recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al - Assad est responsable d’ attaques chimiques
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
--------------------------------
2013-09-03
restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques .
Le président américain , qui devait s' envoler mardi soir pour la Suède , s' est dit confiant sur l' issue de ces votes , et a une nouvelle fois mis l' accent sur le fait que toute intervention en Syrie serait " limitée " et " proportionnelle " .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
Depuis Istanbul , la coalition de l' opposition syrienne a dit redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles à Damas , faisant état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières 48 heures .
--------------------------------
2013-09-09
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
De nouvelles informations allant à l' encontre des dernières déclarations du secrétaire d' État américain , John Kerry , qui a réaffirmé ce lundi que la solution du conflit syrien était avant tout " politique " , et non " militaire .
" Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole .
--------------------------------
2014-01-01
Si la Syrie ne respecte pas ce calendrier , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
- Assad dit qu' il sera candidat en 2014 Le président syrien a affirmé jeudi qu' il n' hésiterait pas à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le voulait , dans une interview à la chaîne du mouvement chiite libanais Hezbollah , Al
Si la Syrie ne respecte pas ce plan , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
- Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-08-01
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
Moscou , qui affirme que l' attaque chimique du 21 août est " une provocation " des rebelles syriens , a accusé l' ONU d' avoir rendu lundi un rapport aux " conclusions politisées , de parti pris et unilatérales " sur ce massacre .
--------------------------------
2015-01-01
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
--------------------------------
