2012-01-01
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-08-20
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
" Il a de moins en moins de réserves .
Mais " si nous commencions à voir des quantités d' armes chimiques déplacées ou utilisées , cela changerait mon calcul et mon équation " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Pour Washington , l' utilisation d' armes chimiques constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
" Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
--------------------------------
2013-01-01
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
--------------------------------
2013-03-01
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
La Russie , alliée de Damas , a repris à son compte les accusations des autorités syriennes contre les insurgés .
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
--------------------------------
2013-04-01
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
--------------------------------
2013-06-01
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2013-08-01
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
--------------------------------
2013-08-21
- Unis accusent le régime syrien d' avoir perpétré un massacre aux armes chimiques le 21 août près de Damas , tuant 1.429 personnes , selon le renseignement américain .
Son principal allié régional , l' Iran a également prévenu des " lourdes conséquences " qu' aurait une intervention militaire étrangère , en soulignant que Moscou avait transmis à l' ONU " des preuves " que l' attaque du 21 août avait été menée par des rebelles syriens .
le 21 août 2013 " , indique ce document .
» du 21 août et « autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a annoncé le Premier ministre britannique David Cameron .
--------------------------------
2013-08-22
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
" Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise jeudi au Parlement , à Londres .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
--------------------------------
2013-08-24
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
" Une fois que nous aurons vérifié tous les faits , le président prendra une décision avisée sur la manière d' y répondre " , a insisté le responsable américain .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Samedi , le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a ainsi réaffirmé que " ce massacre chimique est d' une telle gravité " qu' il " ne pourra pas rester sans réaction forte " , assurant que " toutes les informations " convergeaient pour accuser le régime .
--------------------------------
2013-08-27
- Uni aux attaques à l' arme chimique " en Syrie .
Il a aussi prévenu qu' en cas d' intervention militaire , " les Etats
et d' autres pays asiatiques est la principale étape de la tournée d' une semaine du chef du Pentagone en Asie du Sud - Est .
Mardi , il a déclaré que les forces armées américaines étaient " prêtes " pour une action militaire en Syrie si Barack Obama donnait son aval .
--------------------------------
2013-08-28
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
La France , la Grande - Bretagne et les Etats
Washington souligne aussi que « les possibilités que nous examinons ne sont pas destinées à renverser le régime » du président Bachar al - Assad .
--------------------------------
2013-08-29
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Ils " me feront leur rapport dès qu' ils seront sortis " , a -t -il dit .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
--------------------------------
2013-08-31
- Orient russe ) , en répondant à une question sur l' utilisation présumée d' armes chimique par le régime syrien .
Mon intuition est qu’ Assad a dispersé suffisamment ses stocks d’ armes chimiques pour qu’ il n’ existe pas une seule grosse et belle cible à frapper .
- t - il les conséquences des tensions avec la Chine ?
Pour sa part , Moscou accuse les rebelles d' avoir utilisé des armes chimiques pour discréditer le gouvernement .
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Dimanche , au moins 26 personnes sont mortes en Syrie des raids aériens et des combats entre rebelles et forces du régime près de Damas ainsi que dans l' explosion d' une voiture piégée dans la province de Deraa , selon l' OSDH .
« Je veux rappeler ici que les mesures temporaires ne suffisent pas , ne suffiront jamais en Syrie , a -t -il encore déclaré dimanche en meeting à Istanbul .
En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
--------------------------------
2013-09-02
- Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
Il s’ agit bien d’ agents chimiques " , souligne - t - on de source gouvernementale française .
Ces éléments , qui relevaient du " secret défense " , ont été exceptionnellement déclassifiés pour informer le public et le Parlement .
--------------------------------
2013-09-03
« Je vais soutenir l' appel du président en faveur d' une action » en représailles à l' utilisation d' armes chimiques , a déclaré John Boehner à l' issue d' une rencontre des principaux responsables parlementaires américains à la Maison - Blanche avec le président .
Washington et Paris sont persuadés que du gaz toxique a été utilisé contre des civils et estiment qu' il est temps de " punir " Bachar Al
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Mais le régime syrien réprime cette rébellion dans le sang .
--------------------------------
2013-09-09
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
- Unis sont - ils sur le point de changer leurs plans sur la Syrie ?
Il y a de l' argent pour la guerre et les banques .
--------------------------------
2014-01-01
- Assad dit qu' il sera candidat en 2014 Le président syrien a affirmé jeudi qu' il n' hésiterait pas à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le voulait , dans une interview à la chaîne du mouvement chiite libanais Hezbollah , Al
- Assad refuse de quitter le pouvoir avant la fin de son mandat en 2014 .
Mais les Etats - Unis , les Européens et les pays arabes arabes , qui réclament un départ de M. Assad , refusent une candidature de M. Assad au scrutin prévu normalement en 2014 , selon les mêmes sources .
De cela , les envoyés spéciaux du Monde ont été témoins plusieurs jours d' affilée dans ce quartier à la sortie de Damas , où la rébellion a pénétré en janvier .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-08-01
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
- L' attaque du 21 août constitue le " plus massif et terrifiant
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
La perspective de frappes en Syrie en représailles contre l' attaque au gaz du 21 août , s' est éloignée après la proposition russe jugée " encourageante " par Barack Obama .
--------------------------------
2015-01-01
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
--------------------------------
