Acá encontrarás tus noticias de Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no deseado.
                mis noticias
            Queremos que encuentres las noticias que más te interesanSigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.Estamos cargando tus noticiasNo hemos podido cargar tus noticiasIntentalo de nuevo más tarde.descubre ¨mis noticias¨Un lugar exclusivo, donde podrás seguir tus temas favoritos .
                    ¡elígelos!
¡hola!Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias" y seguir los temas que elegiste en la APP.¡Descubre cómo funciona!lo últimoLa manera más rapida para ponerte al día.Mis noticiasUna sección exclusiva donde podras seguir tus temas.editar favoritosCuando quieras, cambia los temas que elegiste.Lo haré después
¡Tus temas favoritos han sido guardados!Ahora estas siguiendo
                4 TEMAS
Te contamos como funcionaLO ÚLTIMOLa manera más rapida para ponerte al día.MIS NOTICIASUna sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.EDITAR FAVORITOSCuando quieras, cambia los temas que elegiste.Lo haré después
                    Las Farc y el reconocimiento de beligerancia
                
                        A partir del reconocimiento del presidente Juan Manuel Santos de la existencia 
 de un conflicto armado interno en Colombia, se han presentado en el país dos 
 debates distintos, pero complementarios.

 (VER CUADRO: COMPARACIÓN ENTRE LA ESTRUCTURA DEL EJÉRCITO NACIONAL Y LA DE LAS FARC-EP)
                     Por una parte, uno en torno a la caracterización más adecuada de la violencia 
 que se vive en el país: ¿se trata de una guerra civil, de una amenaza 
 terrorista o de un conflicto armado interno? E, íntimamente ligado a este 
 debate, algunos analistas han afirmado que aceptar la existencia de un 
 conflicto armado interno puede conducir al reconocimiento de un estatus de 
 beligerancia para las Farc. Es decir, al reconocimiento de que este grupo 
 armado ilegal cumple a plenitud con los requisitos contemplados en los 
 Protocolos Adicionales (1977) a los Convenios de Ginebra de 1949 para obtener 
 un estatus como sujeto de derecho internacional. Las Farc llevan muchos años tras la búsqueda de este reconocimiento. Es 
 importante recordar que este grupo diseñó durante el período de la "zona de 
 distensión" (7 de enero de 1999 - 21 de febrero del 2001) tres planes 
 jerarquizados: el plan A consistía en salir del Caguán rumbo a Bogotá, ciudad 
 que tenían ya cercada mediante el Comando Conjunto Occidental y sus múltiples 
 frentes (22, 25, 52, 55, 51, 53, 54) y compañías móviles (Che Guevara, 
 Policarpa Salavarrieta, Vladimir Stivel y Manuela Beltrán); el plan B era 
 alcanzar el estatus de grupo beligerante, gracias a la buena disposición en 
 ese entonces del Gobierno de Venezuela y al control territorial de los cinco 
 municipios que el Gobierno les había concedido (La Uribe, Mesetas, La 
 Macarena, Vista Hermosa y San Vicente del Caguán), y el plan C, que nunca 
 contemplaron seriamente, era la firma de un acuerdo de paz con el gobierno de 
 Andrés Pastrana. En este breve artículo, quisiera referirme al plan B, el reconocimiento de 
 beligerancia. Y, para ello, es fundamental hacer referencia a uno de los 
 documentos más impactantes de las Farc, publicado en aquella época como 
 suplemento de Resistencia, su tradicional órgano de información.  
 En este suplemento, titulado simplemente Beligerancia, la Comisión 
 Internacional de las Farc buscaba demostrar que este movimiento armado cumplía 
 con las condiciones contempladas en los Protocolos Adicionales de 1977. De 
 acuerdo con estos, son cuatro los requisitos para alcanzar el estatus de 
 beligerancia: constituir un grupo armado organizado, disponer de un mando 
 responsable, ejercer un claro control territorial y respetar el Derecho 
 Internacional Humanitario (DIH).  
 Frente a estos cuatro requisitos, ¿cuál fue la argumentación de las Farc en el 
 suplemento de Resistencia? 
 1. Grupo armado organizado. En relación con este tema, los autores llevan a 
 cabo una curiosa comparación entre la estructura del Ejército Nacional y las 
 estructuras del grupo guerrillero (Cuadro No. 1), con objeto de demostrar que 
 se trata, efectivamente, de un grupo armado organizado.  
 2. Bajo la dirección de un mando responsable. A continuación intentan 
 demostrar que, igualmente, cumplen con la segunda condición, es decir, que 
 disponen de un aparato armado similar al Ejército de Colombia en sus formas 
 organizativas y, por tanto, mediante una jerarquización similar han logrado 
 constituir un mando responsable (ver gráfico 'Jerarquías'). Según este 
 documento, la máxima instancia decisoria de las Farc son las Conferencias 
 Nacionales de Guerrilleros, las cuales designan al Estado Mayor Central y 
 este, a su turno, al Secretariado Nacional. Este mando dirige el conjunto de 
 la organización en sus distintos eslabones jerárquicos.  
 3. Ejercer sobre una parte de dicho territorio un control tal que les permita 
 realizar operaciones militares sostenidas y concertadas. Uno de los argumentos 
 contenidos en el documento en mención es que las Farc habían demostrado 
 mediante diversas acciones que constituían un "doble poder" en Colombia, 
 debido no solamente a su presencia cuasi hegemónica en ciertas áreas del 
 territorio nacional, sino a la multiplicidad de sus estructuras armadas a todo 
 lo largo y ancho del país.  
 4. Respeto al DIH. Finalmente, con respecto a este punto, las Farc 
 argumentaban que si bien no habían asumido propiamente las normas del Derecho 
 Internacional Humanitario, sus normas internas (el Estatuto, el Reglamento de 
 Régimen Disciplinario y las Normas Internas de Comando) se ajustaban al DIH, 
 "por ser un movimiento revolucionario que tiene como uno de sus pilares 
 lógicos el humanismo".  
 Desde mi perspectiva, es posible pensar que las Farc satisfacen los dos 
 primeros requisitos para un reconocimiento de beligerancia (organización y 
 mando), pero están muy lejos de llenar los dos requisitos siguientes: el 
 control territorial y, ante todo, el respeto al DIH. Probablemente, cuando más 
 se aproximaron a una situación de "doble poder" fue durante la época de la 
 "zona de distensión". Hoy, el Estado ha recuperado la soberanía sobre todo el 
 territorio nacional y las Farc, debido a su retorno obligado a la guerra de 
 guerrillas clásica, han retomado su condición de guerrilla nómada, 
 trashumante.  
 Pero el requisito que, sin discusión alguna, no llenan de ninguna manera es el 
 respeto irrestricto al Derecho Internacional Humanitario. Por el contrario, 
 las Farc cometen constantemente crímenes de guerra (asesinato fuera de 
 combate, uso de armas no convencionales) y crímenes de lesa humanidad 
 (secuestro, toma de rehenes, reclutamiento de niños, niñas y adolescentes). Por este pisoteo inmisericorde de las normas de la guerra, la aceptación de la 
 existencia de un conflicto armado interno en el país no conlleva de ninguna 
 forma al reconocimiento de un estatus de beligerancia a las Farc.  
 Lo cual no implica que el Gobierno no pueda, en algún momento y si las 
 circunstancias lo ameritan, reconocerles a las Farc y al Eln un estatus 
 político e iniciar un proceso de negociación hacia la paz. Una cosa es el 
 estatus de beligerancia y otra muy distinta el reconocimiento de su carácter 
 de actor político, apto para adelantar diálogos de paz.
 ¿Quién es Eduardo Pizarro?
 Miembro en representación de América Latina y el Caribe en la Junta Directiva 
 del Fondo Fiduciario de Víctimas de la Corte Penal InternacionalEmpodera tu conocimiento


	                    	¿A quiénes les aplica ley que cuenta como experiencia las prácticas?
	                    



	                    	Corea: la guerra en la que lucharon 5.000 colombianos
	                    



	                    	Las historias más curiosas de los presidentes en Colombia
	                    



	                    	Prima de junio 2020: ¿Cuánto es el valor de un salario mínimo?
	                    
Nuestro Mundo


                            Cinco sospechosos de covid-19 salieron durante el Día sin IVA en Cali
                        

Secretaria de Salud, Miyerlandi Torres, dijo que son personas que espe ...



                            Fiscalía intervendrá cinco comunas de Cali por desorden e inseguridad
                        

El Fiscal General Francisco Barbosa anunció compromiso para construir  ...



                            Alargue para el descuento y papayazo de impuesto predial en Cali
                        



                            El concurso de fotografía que rompió la monotonía de la cuarentena
                        



                            Los barrios más indisciplinados durante la cuarentena en Colombia
                        

Horóscopo

Encuentra acá todos los signos del zodiaco. Tenemos para ti consejos de amor, finanzas y muchas cosas más.

Crucigrama

Pon a prueba tus conocimientos con el crucigrama de EL TIEMPO
Ponte al díaLo más visto


                                Los detalles del cambio en el modelo de seguridad de Bogotá
                            



                                Coronavirus se dispara en EE. UU., que bate récords de casos diarios
                            



                                Detenidos por violación de menor podrían pagar pena de hasta 30 años
                            



                                Los barrios más indisciplinados durante la cuarentena en Colombia
                            



                                ¿A quiénes les aplica ley que cuenta como experiencia las prácticas laborales?
                            



                                Coronavirus se dispara en EE. UU., que bate récords de casos diarios
                            



                                Covid-19: Colombia registra 163 nuevas muertes y 3.486 contagios
                            



                                Maluma, denunciado porque no habría cantado en boda de millonario
                            



                                Los barrios más indisciplinados durante la cuarentena en Colombia
                            



                                Reapertura de restaurantes y centros religiosos empezará en julio
                            
Estás a un clic de recibir a diario la mejor información en tu correo. ¡Inscríbete! *Inscripción exitosa.*Este no es un correo electrónico válido.*Debe aceptar los Términos y condiciones.¡Felicidades! Tu inscripción ha sido exitosa.Ya puedes ver los últimos contenidos de EL TIEMPO en tu bandeja de entradaLlegaste al límite de contenidos del mesDisfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma ilimitada. ¡Suscríbete ya!Si ya eres suscriptor del impreso* COP $900 / mes durante los dos primeros mesesSabemos que te gusta estar siempre informado.Crea una cuenta y podrás disfrutar de: 
                            Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier dispositivo.
                        COPYRIGHT © 2020 EL TIEMPO Casa Editorial. Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo