Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie: les chabbiha, des miliciens civils prêts à réprimer leurs compatriotes
Le régime du président Bachar al-Assad, confronté à une insurrection populaire depuis sept mois, a confié un rôle de premier plan à ses milices civiles, les chabbiha, pour la mater.
"Les chabbiha sont un instrument qui permet au régime de se comporter de la façon la moins civilisée possible, sans qu'on puisse faire le lien entre ces milices et les autorités", a déclaré à l'AFP un analyste basé à Damas, ayant requis l'anonymat par peur de représailles.
"Ils s'attaquent aux anciens, aux enfants, et le régime peut ensuite dire: +ce n'est pas nous+", a-t-il ajouté.
Alors que les chabbiha n'ont pas de lien officiel avec la dynastie Assad, le régime syrien a décidé de laisser faire la sale besogne à ces groupes, qui ont, selon des informations rapportées par des militants, gagné plusieurs villes, munis d'armes les plus diverses, des bâtons aux armes automatiques.
Arrivés au Liban, les réfugiés syriens racontent leur calvaire aux mains des troupes de Maher al-Assad, le jeune frère du président, mais évoquent aussi de plus en plus souvent les chabbiha.
De nombreux réfugiés interrogés par l'AFP font état de détentions arbitraires et d'exécutions par ces milices.
Des vidéo mises en ligne sur Youtube -- devenu une véritable source d'information face à la décision des autorités d'interdire tout accès aux journalistes -- montrent régulièrement des hommes habillés en civil qui s'en prennent aux manifestants à la sortie des mosquées à Homs (centre) ou à Deraa (sud).
Il est souvent difficile de distinguer les forces de sécurité en civil des partisans du régime, qui fondent sur les manifestants, en majorité sunnites, alors que ces derniers réclament la fin du règne du parti Baas, contrôlé par les Alaouites et au pouvoir en Syrie depuis près d'un demi-siècle.
Et pour compliquer les choses, personne ne peut dire avec certitude qui sont les chabbiha et comment elles sont organisées.
"Les chabbiha ne sont pas un groupe unifié, comme une armée", explique à l'AFP le militant Omar Edelbi, porte-parole des Comités locaux de coordination (LCC) qui animent la contestation sur le terrain, et membre du Conseil national syrien (CNS), qui vient d'être lancé à Istanbul.
"Ce sont des bandes de civils armés, recrutés dans différentes villes et factions à travers la Syrie, et qui combattent et tuent leurs compatriotes, essentiellement pour des raisons idéologiques. Des bandes qui, contrairement à l'armée, ne sont responsables devant personne", poursuit-il.
"Nous Syriens, nous pouvons faire la différence, mais pour les étrangers, c'est généralement impossible".
Etymologiquement le mot "chabbiha" vient de l'arabe "chabah", c'est-à-dire "fantôme", et il était utilisé à Lattaquié il y a quelques décennies pour qualifier les groupes de trafiquants qui sévissaient dans cette ville côtière.
"Les bandes qu'on voit aujourd'hui dans les rues syriennes sont un phénomène différent des gangs mafieux qui opéraient à Lattaquié dans les années 80, et que les Assad ont bannis", selon M. Edelbi.
"Les Mercedes-Benz que les bandes de Lattaquié utilisaient ont été baptisées +chabah+ en raison de leur rapidité et ces bandes elles-mêmes ont été appelées chabbiha, terme utilisé aujourd'hui pour décrire un autre phénomène" lié à la contestation.
Aujourd'hui, certains experts affirment que l'une des dernières cartes du régime syrien réside dans ces groupes armés, de confessions et de classes différentes.
Selon Joshua Landis, directeur du Centre pour les études moyennes-orientales à l'Univeristé d'Oklahoma, "le rôle des chabbiha consiste essentiellement à intimider et à rétablir le sentiment de peur qui a toujours régné en Syrie durant les quarante dernières années, mais qui semble s'être brisé avec le Printemps arabe".




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
@SAHRAN

                    Le problème pour la Syrie est le même que pour la Libye, les américains et leurs vassaux veulent "accrocher à leur tableau de chasse" ces deux pays, alors parler de démocratie je ne sais même pas si dans le dictionnaire syrien ou libyen ou tout autre pays du moyen orient, ce mot existe.Tout le moyen orient est dirigé par des dictateurs (à l'exception d'Israël et de la Turquie) mais la différence, ces dictateurs sont les amis pour être poli des l'oncle sam. Quand on entend mais pas par la presse occidentale les horribles massacres perpétrés au Bahreim dans les Emirats Arabes en Libye en Arabie Saoudite Emirats arabes unis et autres on en frémit d'horreur mais pas un mot de l'Élysée alors quand les U. S. A critiquent Al Quaida le sieur Obama oublie une petite chose Al Quaida a été financé par l'Arabie Saoudite alors... (je rappelle à toutes fins utiles que tous ces pays ont été armés par la France, L'Angleterre, les U. S. A, alors les leçons.                
Même méthode

                    Même méthode en Israël ou l'extrême droite assassine les musulmans, incendie les mosquées et le premier Ministre un fasciste notoire nous dit : ce n'est pas le gouvernement. Au fait, soutien inconditionnel aux israéliens amis de la paix et aux indignés un grand bravo.                
La guerre civile

                    C'est ça la guerre civile que ce soit Chabiha ou Loups gris, c'est la même chose. On peut s'imaginer que des gens du peuple soit opposés à ces manifestants surtout quant ces manifestants sont supportés par des pays ennemis à la Syrie et au monde arabe comme les U.S, les Anglais ou la France.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
