Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.16J: ¿Una jornada que cambiará el rumbo de Venezuela?Los venezolanos han sido convocados este 16 de julio a participar en una consulta popular organizada por la coalición de partidos Mesa de la Unidad (MUD) y aprobada por la Asamblea Nacional, de mayoría opositora.Los requisitos para participar son ser mayor de 18 años y poseer una cédula de identidad o pasaporte, incluso si ya han expirado. El proceso permite incluso votar a aquellos que no estén registrados en el Consejo Nacional Electoral debido a que este organismo no será el ente organizador y supervisor.La MUD ha indicado que más de 2000 centros de votación serán habilitados en Venezuela y estarán abiertos entre las 7:00 am y las 4.00 pm o mientras haya votantes en fila, tal y como se acostumbra en todos los actos electorales en el país.Los venezolanos en el exterior también podrán votar en más de 500 puntos habilitados en más de 400 ciudades de 70 países.Según un estudio de la encuestadora Datincorp realizado este mes, casi 9 millones de personas participarán en la consulta.Todo el proceso será supervisado por los rectores de algunas de las principales universidades venezolanas, entre ellas la Universidad Central de Venezuela, la Universidad Católica Andrés Bello y la Universidad Metropolitana, quienes además serán los encargados del recuento de los votos. La jornada contará con observadores internacionales, entre ellos representantes de organizaciones no gubernamentales y los expresidentes latinoamericanos Laura Chinchilla, de Costa Rica; Vicente Fox, de México; Andrés Pastrana, de Colombia; Jorge Quiroga, de Bolivia; y Miguel Rodríguez, de Costa Rica.La oposición celebra tras el triunfo electoral de diciembre de 2015.La consulta incluye solo tres preguntas:1. ¿Rechaza y desconoce la realización de una Constituyente propuesta por Nicolás Maduro sin la aprobación previa del pueblo de Venezuela?2. ¿Demanda a la Fuerza Armada Nacional y a todo funcionario público obedecer y defender la Constitución del año 1999 y respaldar las decisiones de la Asamblea Nacional?3. ¿Aprueba que se proceda a la renovación de los Poderes Públicos de acuerdo a lo establecido en la Constitución y a la realización de elecciones libres y transparentes, así como la conformación de un gobierno de unión nacional para restituir el orden constitucional?La iniciativa se ampara en los artículos 5, 62, 333 y 350 de laConstitución venezolana. La oposición sostiene que el Gobierno está obligado a aceptar los resultados y aplicar las medidas debido a la naturaleza vinculante que tiene en la Constitución. El artículo 70 en particular reza: “Son medios de participación y protagonismo del pueblo en ejercicio de su soberanía, en lo político: la elección de cargos públicos, el referendo, la consulta popular, la revocatoria del mandato, la iniciativa legislativa, constitucional y constituyente, el cabildo abierto y la asamblea de ciudadanos y ciudadanas cuyas decisiones serán de carácter vinculante”.Los organizadores también han señalado que los cuadernos de votación serán incinerados para evitar que el Gobierno tenga acceso a las listas de votantes y tome represalias en contra de ellos. Sin embargo, algunos afirman que esto podría restarle transparencia al proceso porque no quedarían pruebas físicas para comprobar los resultados. La fiscal y la disidencia chavistaLa fiscal general venezolana, Luisa Ortega, está en "peligro" por el proceso que inició el Tribunal Supremo de Justicia con miras a su destitución. Así lo indicó Nicmer Evans, uno de los disidentes del chavismo que rechazaron la Asamblea Constituyente de Nicolás Maduro. Entre ellos está también el diputado oficialista Germán Ferrer - esposo de Luisa Ortega- y el exdiputado Eustoquio Contreras.El caso LópezLa fiscal general de Venezuela, Luisa Ortega, afirmó que no se puede usar a los políticos privados de libertad como "objeto de negociación" o como "rehenes", en una declaración hecha a horas de que se concediera la prisión domiciliaria al dirigente opositor Leopoldo López. Ortega fue parte acusadora en el juicio en que López fue condenado a 14 años de cárcel.Ruptura institucionalOrtega, fiscal desde 2008, abrió la disputa pública en marzo pasado, cuando calificó "ruptura del orden constitucional" dos sentencias del TSJ que despojaron a la Asamblea Nacional de sus atribuciones legales. Ortega es calificada por el oficialismo de "traidora", ya que siempre acompañó la línea oficial en casos como la condena de Leopoldo López a 14 años de cárcel por "instigar" las protestas.Ortega: "Venezuela se volvió Estado policial"Agasajada en el Parlamento y tachada de traidora por el Gobierno, Ortega ha llamado a declarar como imputados a dos altos mandos del Ejército y la inteligencia por su papel en la "represión". La fiscal acusa a funcionarios policiales y militares de la muerte de 23 personas durante las protestas, y ha dicho que Venezuela "es un estado policial" en el que se practica "terrorismo de Estado".Respaldo de fiscalías de más de 12 paísesMaduro ha acusado a Luisa Ortega de liderar los sectores que se oponen a la "formación de una Asamblea nacional Constituyente". Sin embargo, la preocupación de Ortega ante los "ataques contra la labor del Ministerio Público venezolano" le ha valido el respaldo de las fiscalías de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Panamá, Paraguay, Portugal, Uruguay y España.Unos la llaman "traidora", otros "defensora de DD.HH."Ortega tiene a cargo investigaciones de los crímenes y violaciones de los Derechos Humanos perpetrados por el Estado venezolano. Antigua aliada del chavismo, ahora se opone a Nicolás Maduro. Ha surgido como defensora de la constitucionalidad. Unos la acusan de "traidora", mientras para otros es una "defensora" de los derechos humanos.Abogada, consultora y fiscalNacida en Guárico, Venezuela, Luisa Ortega es la Fiscal General de la República Bolivariana, cargo que ejerce por designación de la Asamblea Nacional. Se ha desempeñado como consultora jurídica del canal de televisión del Estado. En 2002 ingresó al Ministerio Público. Un año después juró presidenta de la Comisión por la Justicia y la Verdad. Autor: José Ospina-Valencia 
¿Quién es Leopoldo López? Fue acusado de incitar las protestas de febrero de 2014 en contra del gobierno de Nicolás Maduro que dejaron 43 fallecidos y cientos de heridos (14.07.2017)
  
Venezuela: disidentes chavistas se declaran en contra de Constituyente
El grupo compuesto por una ex funcionaria del gobierno, dos diputados, y el dirigente del grupo Marea Socialista rechaza la convocatoria de la Constituyente por considerar que esta "está plagada de ilegalidades". (10.07.2017)
  
Luisa Ortega y la fragmentación del chavismo
La ruptura de la fiscal general de Venezuela con el gobierno, que pretende destituirla, pone en el centro de atención a Luisa Ortega. ¿Podría emerger como una figura que aglutine a los descontentos? (05.07.2017)
  El grupo de contacto rechaza también el nombramiento del ente electoral en Venezuela
25.06.2020
 Trump precisa que solo se reuniría con Maduro para discutir fin del chavismo
22.06.2020
A través de Twitter, el mandatario estadounidense dio pie atrás en declaraciones previas, donde se mostró abierto a dialogar con el líder chavista. Trump dice ahora que no descarta reunirse con Maduro
22.06.2020
El presidente estadounidense también dijo no tener mucha confianza en Guaidó. 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
