Siria, Assad: “La guerra continuerà. Usa non vogliono combattere i terroristi”
In un’intervista all’Associated Press, il presidente siriano ha detto oggi di ritenere che la responsabilità del conflitto sia da attribuire ai Paesi che appoggiano i ribelli. Sul fronte diplomatico oggi a New York è previsto un incontro del Gruppo internazionale di supporto alla Siria, di cui fanno parte anche Stati Uniti e Russia, con l’obiettivo di trovare una soluzione politica alla crisi. Onu: "Prepareremo nuovi convogli umanitari"
Siria, portavoce Croce Rossa: “Gli scontri sono ripresi, ma noi non ci fermiamo”
Siria, nuovi raid su Aleppo: “Usate bombe al fosforo”. Usa: “Serve no-fly zone”. No di Mosca
Siria, raid su convoglio Onu: ‘Sospesa consegna di aiuti’. Ban Ki-moon attacca Assad. Amnesty Italia: ‘Crimine di guerra’
Siria, Damasco dichiara fine della tregua: ‘Intesa sabotata dai ribelli, 300 violazioni’
Siria, 90 morti ad Aleppo: “Raid governativi. Molti bambini tra le vittime”
La guerra “continuerà”. Ne è sicuro Bashar Al Assad: in un’intervista all’Associated Press, il presidente siriano ha detto oggi di ritenere che la responsabilità del conflitto sia da attribuire ai Paesi che appoggiano i ribelli. “Essendoci molti fattori esterni che non si controllano, si trascinerà ancora, e nessuno a questo mondo può dire per quanto”, ha affermato Assad. Il presidente si è dichiarato convinto che i milioni di siriani fuggiti dal Paese tornerebbero entro pochi mesi se gli Usa, l’Arabia Saudita, la Turchia e il Qatar smettessero di sostenere gli insorti.
La tregua su cui Washington e Mosca avevano raggiunto un accordo il 9 settembre (che prevedeva che le due superpotenze unissero le forze per bombardare i jihadisti dell’Isis e i qaedisti del Fronte Fatah ash Sham, ex Al Nusra, esclusi dalla tregua) è durata una settimana e ora Assad accusa gli Stati Uniti di essere responsabili del suo fallimento, affermando che l’attacco ad una base siriana compiuto sabato a Deir Ez Zor da aerei della coalizione internazionale a guida americana è stato “sicuramente intenzionale”: “Non credo che gli Usa siano pronti ad unirsi alla Russia nel combattere i terroristi in Siria”. Il presidente siriano è tornato, invece, a negare che aerei siriani e russi abbiano bombardato un convoglio umanitario vicino ad Aleppo in cui 21 persone sono rimaste uccise martedì sera.
Dopo aver annunciato la sospensione delle operazioni, le Nazioni Unite stanno preparando nuovi convogli con aiuti umanitari destinati alla popolazione sotto assedio. Lo ha annunciato Jens Laerke, portavoce dell’ufficio Onu per il Coordinamento degli Affari umanitari (OCHA), affermando che sono ripresi i preparativi per la consegna di aiuti e che il lavoro umanitario riprenderà il prima possibile. L’Onu ha quindi annunciato l’avvio di una propria inchiesta sul bombardamento effettuato lunedì sulla zona settentrionale di Aleppo. Sul fronte diplomatico oggi a New York è previsto un incontro del Gruppo internazionale di supporto alla Siria, di cui fanno parte anche Stati Uniti e Russia, con l’obiettivo di trovare una soluzione politica alla crisi in corso dal marzo del 2011.
Sul fronte opposto, il presidente russo Vladimir Putin e quello turco Recep Tayyip Erdogan hanno discusso al telefono del conflitto siriano e dello sviluppo della cooperazione tra Mosca e Ankara: lo ha fatto sapere ieri sera il Cremlino, precisando che la conversazione è avvenuta su iniziativa di Erdogan, che “si è congratulato con Putin” per le elezioni dei deputati della Duma.
Intanto dai dati delle elezioni legislative russe di domenica scorsa emerge che in Siria ci sono oltre 4.000 soldati russi: lo scrive Rbk. Secondo i dati della Commissione elettorale centrale, 4.751 cittadini russi hanno votato in territorio siriano. Nel seggio elettorale dell’ambasciata russa a Damasco hanno votato solo 193 persone, mentre nel seggio elettorale mobile della base militare di Khmeimim hanno votato in 4.378. Secondo il ministero della Difesa, tutto il personale della base si è recato alle urne.
Il Fatto Internazionale - Le notizie internazionali dalle principali capitali e il dossier di Mediapart
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Siria, nuovi raid su Aleppo: “Usate bombe al fosforo”. Usa: “Serve no-fly zone”. No di Mosca
Philadelphia, rissa furibonda tra il professore e l’alunno
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
