Siria, nuovi raid su Aleppo: “Usate bombe al fosforo”. Usa: “Serve no-fly zone”. No di Mosca
Ibrahim al Hajj, portavoce degli Elmetti bianchi, organizzazione di volontari che assiste i civili nelle zone controllate dall’opposizione: "L'intera città era in fiamme". Governo e opposizione hanno raggiunto un accordo per lo sfollamento dei civili da Al Waer, quartiere di Homs
Siria, raid su convoglio Onu: ‘Sospesa consegna di aiuti’. Ban Ki-moon attacca Assad. Amnesty Italia: ‘Crimine di guerra’
Siria, portavoce Croce Rossa: “Gli scontri sono ripresi, ma noi non ci fermiamo”
Siria, Assad: “La guerra continuerà. Usa non vogliono combattere i terroristi”
Siria, Damasco dichiara fine della tregua: ‘Intesa sabotata dai ribelli, 300 violazioni’
Siria, 90 morti ad Aleppo: “Raid governativi. Molti bambini tra le vittime”
Intensi bombardamenti aerei hanno colpito la scorsa notte i quartieri di Aleppo est, fuori dal controllo governativo, con testimoni oculari che denunciano l’uso di “bombe al fosforo“. Immagini trasmesse dall’Aleppo Media Center mostrano alcuni quartieri illuminati a giorno dalle esplosioni di colore bianco prodotte dagli ordigni. Secondo Ibrahim al Hajj, portavoce degli Elmetti bianchi, organizzazione di volontari siriani che assiste i civili nelle zone controllate dall’opposizione, i raid sono stati più di 200. “L’intera città era in fiamme stanotte”, ha detto al Hajj citato dalla Dpa. Non è chiaro chi abbia eseguito i raid aerei, ma gli attivisti puntano il dito contro Damasco e Mosca.
Gli echi della recrudescenza del conflitto in Siria, che segnano di fatto la ripresa della carneficina, sono arrivati a New York. Al’assemblea del Consiglio di Sicurezza dell’Onu, John Kerry ha chiesto che tutti gli aerei restino a terra nelle “aree chiave”. “Per ridare credibilità a questo processo dobbiamo immediatamente tenere tutti gli aerei a terra”, ha detto il segretario di Stato, sottolineando come “gli Usa credono ancora che ci sia una via per uscire dalla carneficina siriana”.
Da Mosca arriva immediato un “no”: per il vice ministro degli Esteri russo, Serghiei Riabko, la proposta di Kerry “non è attuabile”. “Penso – ha spiegato Riabkov, citato dalla Tass – che questa proposta rifletta la posizione di Washington sulla responsabilità di Damasco e, come loro sostengono, della parte russa per l’attacco contro il convoglio umanitario”, riferendosi al bombardamento del 19 settembre contro un convoglio umanitario della Nazioni Unite diretto verso i quartieri assediati di Aleppo. “Questo schema non funzionerà – ha concluso Riabko – almeno fino a quando gli Stati Uniti e gli altri attori coinvolti in questo processo non faranno sì che i gruppi che vedono la guerra come l’unico modo per risolvere il problema smettano di usare la forza”.
Mentre nei salotti della diplomazia internazionale Usa e Russia non riescono a trovare un accordo, governo e opposizione sono invece riusciti a raggiungere un accordo per lo sfollamento dei civili e dei combattenti da Al Waer, quartiere di Homs, assediato dalle truppe di Damasco. Le prime 400 persone, fra combattenti e civili, sono stati fatti uscire dal quartiere ribelle e caricati su dei pullman in direzione di alcune località a nord di Homs.
Ma questo accordo, in cui l’Onu non è coinvolto, non è il primo. Il mese scorso 8.000 persone, fra ribelli e civili, avevano raggiunto un’intesa con il governo di Damasco per lasciare Daraya, un sobborgo della capitale siriana a lungo assediato dai lealisti, verso Idlib, città in mano dell’opposizione e sotto costante bombardamento. Il mese scorso Anas Abdah, presidente della Coalizione delle opposizioni siriane, aveva fatto appello ai “ministri degli Esteri del Gruppo di sostegno internazionale alla Siria” affinché “Al Waer non venisse sacrificato sull’altare dell’immobilismo internazionale” e non andasse incontro allo stesso destino di Daraya, costretto alla resa e teatro dell’esodo forzato dei civili che vi vivevano e del trasferimento in massa, equivalente a una “pulizia etnica”.
Il Fatto Internazionale - Le notizie internazionali dalle principali capitali e il dossier di Mediapart
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Usa, afroamericano ucciso a Tulsa dalla polizia: il video
Siria, Assad: “La guerra continuerà. Usa non vogliono combattere i terroristi”
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
