Hollande à Macron : «C'est pas trop dur en ce moment ?» 
Infirmières : la déprime des exclues de la prime Abonnés
Confinement : veillée d'armes avant un nouveau tour de vis ? 
Procès de l'ancien nonce apostolique à Paris : «Ce n’est pas qu’une histoire de main aux fesses» 
Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah 
Budget européen : un deal à 1 800 milliards d'euros 
Maurice Genevoix au Panthéon, record de cas de Covid-19 aux Etats-Unis, manifestations contre le cessez-le-feu à Erevan... l'actu de ce mercredi matin 
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ? Embauchez une actrice ! 
Les Américains que j'ai photographiés sont restés des énigmes 
La lecture n’est pas un produit  
L'autre Panthéon de Maurice Genevoix 
Les forces occultantes de la proposition de loi «pour une sécurité globale» Abonnés
Claire Duvivier : «Jouer avec les attentes du lecteur» 
«Songs of the Humpback Whale», cétacés cultes Abonnés
Oneohtrix Point Never : tout l’or des ondes Abonnés
Espagne : sur la côte gaditane, la tentation de la souillure Abonnés
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
«En Espagne, la relation aux animaux s’établit sur le mode de la cruauté» Abonnés
Bovins français exportés d'Espagne : l'inacceptable hypocrisie Abonnés
Que sait-on du documentaire «Hold-up», qui dénonce une «manipulation» mondiale sur le Covid-19 ? Abonnés
Les fautes d'orthographe d'Emmanuel Macron dans le livre d'or du général De Gaulle sont-elles authentiques ? 
Région par région, pourquoi le nombre d'élèves contaminés donné par Blanquer est mensonger Abonnés
Violences à Compiègne : un lycéen gravement blessé au visage porte plainte  Abonnés

            Les rebelles libyens se rapprochent de Tripoli
          
Des combats ont lieu près de Zawiyah, à 40 kilomètres de la capitale Tripoli.
Les rebelles libyens se rapprochaient dimanche de Tripoli après avoir  pris le contrôle d'une partie de la ville proche de Zawiyah (ouest), au  moment où des témoins ont fait état de renforts militaires  exceptionnels à la frontière tuniso-libyenne.
A la frontière  tunisienne, les témoins ont évoqué aussi des mouvements inhabituels à  Ras Jedir, côté libyen du poste-frontalier, sans être en mesure d'en  préciser les raisons.
"Il y a une présence sans précédent d'unités  sécuritaires pro-Kadhafi, avec blindés et armes lourdes du côté libyen  du passage frontalier", a indiqué l'un des témoins à l'AFP. Mais le  porte-parole du ministère de l'Intérieur tunisien a affirmé que "la  situation est normale".
A Zawiyah, à 40 km au sud-ouest de  Tripoli, les combats se sont poursuivis dans l'après-midi avec les  forces du régime de Mouammar Kadhafi, a indiqué le représentant de la  ville au Conseil national de transition (CNT), l'organe politique de la  rébellion basée à Benghazi (est).
D'après un photographe de l'AFP,  ils se déroulaient aussi dans le sud de Sournam, plus à l'ouest. Les  rebelles ont essayé d'avancer dans la ville, mais les pro-Kadhafi les  bombardaient depuis l'intérieur de la cité.
Les insurgés ont  réussi à entrer samedi jusqu'au centre-ville de Zawiyah, mais ont été  attaqués peu après par des pro-Kadhafi, appuyés par des chars, aux obus  de mortier et à la mitrailleuse lourde, a constaté l'AFP. Les combats  ont été intenses.
Avec cette percée à Zawiyah, aux portes de la  capitale, les rebelles venus du Jebel Nefoussa, zone de montagnes  frontalière de la Tunisie et majoritairement berbère, tentent de menacer  le régime sur son flanc sud-ouest.
"Nos forces contrôlent les  entrées ouest et sud de Zawiyah et nous avons pénétré sur trois km dans  la ville. Les forces du régime contrôlent l'est et le centre où des  tireurs embusqués sont positionnés sur le toit de nombreux immeubles", a  déclaré le commandant rebelle Bachir Ahmed Ali, en déplorant de  "nombreuses pertes" du fait des tireurs embusqués.
"Nous craignons  l'arrivée de renforts (pro-Kadhafi) depuis Tripoli, notamment par la  mer. Mais si Zawiyah tombe, nous serons en mesure de contrôler tout  l'ouest de Tripoli jusqu'à la frontière tunisienne, ce sera le début de  la fin pour Kadhafi", a-t-il dit.
Selon le photographe de l'AFP,  le drapeau rouge, noir et vert de la rébellion, aux couleurs de la Libye  monarchique d'avant le coup d'Etat du colonel Kadhafi en 1969, flotte  sur le minaret de l'une des mosquées de la ville.
Lors de leur  assaut sur Zawiyah, ville dont le régime a déjà maté deux soulèvements  depuis le début de la rébellion en février, les insurgés ont saisi un  char des forces pro-Kadhafi qu'ils ont conduit hors de la ville. Mais  l'engin a ensuite été détruit "par erreur" par une frappe aérienne de  l'Otan.
Le photographe de l'AFP a vu une mare de sang devant le  char et des rebelles lui ont déclaré que quatre de leurs camarades  avaient été tués dans le raid.
Dans son rapport quotidien, l'Otan a indiqué avoir détruit deux chars à Zawiyah, sans plus de précision.
Samedi  soir, le porte-parole du gouvernement libyen, Moussa Ibrahim, avait  démenti l'avancée rebelle, affirmant: "Zawiyah est absolument sous notre  contrôle".
Selon le photographe de l'AFP, beaucoup d'habitants de  Tripoli et de Zawiyah fuyaient en direction de Zenten, la principale  ville du Jebel Nefoussa.
Cette avancée des rebelles, l'une des  plus significatives depuis le début du conflit le 15 février, intervient  après presque six mois de révolte contre le régime Kadhafi.
Sur  les deux autres fronts, dans l'enclave côtière de Misrata (200 km à  l'est de Tripoli) comme à Brega (est), les pro-Kadhafi semblent en  difficulté depuis quelques jours, même s'ils ne cèdent que peu de  terrain.
Au sud de Misrata, les rebelles ont consolidé leurs  positions à Touarga, dont ils ont pris le contrôle vendredi et où ils  ont assuré ne plus faire face qu'à quelques poches de résistance.
Dans  la cité pétrolière de Brega, poste avancé depuis des mois des  pro-Kadhafi dans l'Est, les insurgés ont annoncé avoir continué leur  progression, toujours avec le soutien des bombardements aériens de  l'Otan.
Ils ont pris le contrôle d'un nouveau quartier de la zone  résidentielle et surtout d'une ancienne usine de canalisation, principal  point d'appui des lignes de défense pro-Kadhafi à l'intérieur des  terres.
(source AFP)
partager
tweeter
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
partager
tweeter
Benghazi : les «ratés» du Département d'Etat pointés du doigt
La Libye dément tout procès imminent de Seif al-Islam
Libye : la transition politique s'achève 
La Libye prioritaire pour juger Saïf al-Islam
Accédez à tous les contenus et au journal numérique en avant-première
