H Sei un appassionato di sicurezza ed intelligence? Le tue opinioni ed i tuoi contributi ci interessano:
Incipit Informativo
Stay in Tune
Seguimi su Twitter
Servizi Segreti:un appassionato ed esperto con un archivio invidiabile…
Storia, memoria, idee, sentimenti, questo è il cuore della NEO-ASSOCIAZIONE ONLUS, voluta fortemente dai figli dell'Emerito Presidente: Giuseppe e Annamaria Cossiga.
di Marco Federico
Nasce con l’intento di costituire una memoria oltre il tempo, non soltanto riguardante il percorso storico del padre, ma anche di tutti coloro che hanno contribuito con le proprie idee e la propria passione.
Tags: Archivio storico di Cossiga, Associazione Onlus Francesco Cossiga, Informativa di Marco Federico, www.informativadintelligence.eu, www.servizisegreti.com
Questo contenuto è stato inserito il Luglio 30, 2011 ore 12:49 pm nelle categorie Scenari Italia, Servizi Italiani. puoi seguire i commenti tramite RSS 2.0 feed.
76 commenti per Servizi Segreti:un appassionato ed esperto con un archivio invidiabile…
I suoi scritti sono come “scatole cinesi” dalle quali scaturiranno non picconate, ma “piccole o grandi verità”. Ai posteri l’ardua sentenza.
risposta a Fortitudo
Sara’ sempre il futuro a stimare i risultati con le rispettive conclusioni .
Io ho partecipato/partecipo al forum qui presente per passione e sentimento del mio animo .
Non ho avuto la raccomandazione per entrare nelle forze dell’ ordine, laddove mi sarebbe piaciuto a costa della mia vita, servire il giusto potere e lo Stato, ma come anche la chiesa per il bene del paese e dell’ umanita’ .
Chiamiamola sfortuna questo accadimento non successo, ma può darsi che sia anche fortuna.
Mi dovete credere, ne soffro ancora tutt’ oggi .
Nacque in me il disprezzo nei confronti di certi Poteri, alla base di questa sbagliata gestione delle risorse umane nello stato . Rispetto sempre le istituzioni .
Di cose da dire ce ne sono e ce ne saranno a volonta’ .
Per tali cose, i viventi nello stato sbagliano per cause di successione a questa politica generale che intacca tutte le istituzioni ed il modo di essere sociale .
La Chiesa fa fatica a dare gli input per la costruzione della coscienza, trovando ancora gli esseri impreparati, immaturi ” all’ iniziazione “.
Ai posteri l’ ardua sentenza !
Senza offesa, ma non riesco a trovare nel tuo dire il filo logico,qual è il nesso con quanto riportato nell’articolo? Se vuoi parlare di te, fallo liberamente, ma con più chiarezza.
Scusami se sono diretto, personalmente preferisco focalizzare un tema, piuttosto che uscire fuori dal contesto.
risposta a fortitudo
hai ragione, avevo inteso male cosa volessi parare . Vuoi iniziare una discussione in merito a Cossiga : ho capito dopo ; pensavo volessi preiniziare un discorso sullo stesso ma, inzialmente poter anche riportare  informazioni magari personali sempre nel merito .( del reperimento di certe informazioni politiche )
tutto qui . Non mi offendo su quanto hai scritto ( sei stato subito pronto a scrivere parole contrarie , renditi conto )
Io avrei scritto in altro modo, comunque non ha importanza .
Forse a Giuseppe non piace il tipo di società edificata anche da persone come l’ex-presidente Cossiga.
Cossiga……. Uomo molto attento e rispettoso,ma non gli dovevate pestare i calli, se salta fuori almeno un foglio dai suoi archivi,credo le regioni Italiane,uno ad uno cominceranno a sfrofondare, questo il mio pensiero (Fortitudo)
Se ti avessero arruolato nelle forze dell’ordine, adesso tu non ti saresti posto queste domande sulla cattiva gestione delle risorse umane. La fortuna e la sfortuna sono relative. Immagina ad esempio di aver perso l’aereo, bella sfortuna, ma se poi quell’aereo precipitasse, la sfortuna diventerebbe una fortuna. Non era Platone che diceva: il sensibile è solo il riflesso dell’intelligibile; i fenomeni della natura e gli avvenimenti della storia hanno tutti un valore simbolico. Pensiero questo di Platone ripreso anche da René Guénon. Non devi provare rammarico per non essere stato arruolato in un istituzione corrotta che arruola soltanto i raccomandati, semmai ti dovresti sentire rammaricato nel non poter vivere in una società onesta.
Spero di esserti stato d’aiuto.
ahahhahah MAX, non avrei trovato parole piu’ appropiate per rispondere come hai fatto te, e scusa se rido,ma hai menzionato Platone…. Platone diceva sempre il giusto,e per questo non fu mai ascoltato, figuriamoci in epoca moderna.
E se gli avrebbe Armato la mano lo stato a chi non se potuto arruolare,cosa sarebbe successo oggi ??? Si sarebbero saputi difendere ? Buon mese d’agosto a tutti,scusatemi l’intrusione,ma Max mi ha preso 😉
Max concordo in pieno con te.Capita spesso di sentir gente che,non è entrata nell FF.OO,FF.AA,FF.PP, critica aspramente i Comandi generali per l’esser stato scartato. Bè, basta rispondere: se il sogno o il desiderio non si avvera , forse è perchè devi entrare da un’altra porta. Che tu ci metta uno anno o dieci non importa , se è una passione si deve continuare a sperare di entrare, anche se con ruolo differente da quello che ci siamo prefissi inizialmente.
Ritornando la discorso iniziale del post: Cossiga sapeva bene come agire, dove agire, e quando!
I suoi archivi così classificati e codificati la dicono tutta sull’uomo che era. Intelligenza e furbizia erano le sue doti primarie.
risposta alla mia adorata Emily
Concordo con te Emily e anche con Max il freddo .
Le tue affettuose parole spolvereranno le coronarie…
Entrando da un’ altra porta, cosi potranno ricrescere i capelli anche alla gente calva ….
Ciao G, tutto bene? Salutami gli altri….
Divertente leggere alcuni post scritti dalle medesime persone che credono basti cambiare pseudonimo per non essere riconosciute.
Un caro saluto alla brigata:c’è uno strano Silendo questa sera, o pardon, silenzio…
@Arvin: non ti conosco quindi evita di scrivere”mia adorata”.E poi devi spiegarmi cosa vuoi dire con le frasi:”spolvereranno le cononarie” e “Entrando da un’ altra porta, cosi potranno ricrescere i capelli anche alla gente calva ….”????
Non aggiungo altro, è meglio!
@*****  : scusa ma mi chiamo Emily, punto.
Aggiungi pure Emily di giorno…
@*****  : cosa vuoi dire? parla solo del post in questione e ,magari, firmati.
anche se diverse persone entrano utilizzando nick di fantasia sempre diversi, non è detto che sia così banale capire chi ci sta dietro a quel nick specifico. Tante volte anche io mi sono confuso perche ci sono persone furbette abilissime ad utilizzare la stessa metodologia di scrittura tipica di qualcuno in particolare, e creano confusione ulteriore nell’identificare l’autore del post. p.s. non sempre riesco a seguire questo sito, ma per favore almeno avvertitemi (anche via email) quando fate il mio nome, almeno vengo a leggere cosa diavolo scrivete :)))) Sono curioso !  A me piacciono i dibattiti ed i confronti semplici, quando si inizia a parlare troppo complicato ed in moodo quasi filosofico evito di entrare nel merito del discorso e lascio campo libero ai professori im materia. Un caro saluto a tutti i lettori.
ah dimenticavo :
***** quando hai scritto la frase “c’è uno strano Silendo questa sera…”  beh, mi dispiace deluderti ma se non erro era Venerdì.. e di certo non ero in ufficio sul PC…
quindi hai preso una cantonata, però apprezzo l’imegno ! 🙂
Cara Emily, hai un Silendo come difensore ed un Arvin come “angelo custode”. Allora rispondo a tutti e tre,dai ragazzi che ci siamo quasi un pò di pazienza e tutto sarà svelato…
p.s.Emily o ops…Arvin o ops… Silendo o ***** ops!!!
La decifrazione di tutti i presunti documenti richiederà sicuramente molto tempo e l’impegno di esperti analisti: probabilmente trapelerà qualche verità e molti aneddoti, ma le informazioni più importanti saranno necessariamente secretate, almeno nei limiti in cui ciò possa recare pregiudizio all’interesse nazionale. Auspico, con sincerità, che si usi questo materiale per dare la soluzione a problemi attuali che però sono di antica origine, che si riscopra grazie ad essi il valore e la fiducia nelle Istituzioni, che si rifondi il sentimento di leale cooperazione fra poteri dello Stato.Incombe sulla Repubblica l’alea di una nuova tempesta giudiziaria, indagini e misure cautelari coinvolgono o lambiscono uomini di governo e militari, i conflitti tra poteri dello Stato generano inerzia su questioni di assoluta delicatezza ed urgenza, la situazione economica italiana mai stata così difficile dal secondo dopoguerra, una pluralità di minacce internazionali diversificate, di incerta interpretazione. Forza!
L’interesse del popolo è conoscere, non è restare all’oscuro.
Invece ti volevo chiedere cosa ne pensi di questo software anti-plagio, visto che parli di guerre tra poteri:
Secondo te potrebbe essere usato anche in una guerra tra poteri dello stato, qualora magistrati, politici e militari avessero copiato le loro tesi di laurea da autori poco noti oppure dal web. Cosa ne pensi ?
risposta a Max ( vicenda personale e relazionata alle istituzioni italiane) e Frank ( antiplagio )
Caro max , grazie sentitamente per le tue parole ma , intorno a noi dove andiamo andiamo, vediamo corruzione che lampeggia e si allarga .
Quindi, dovrei solo isolarmi per non appartenere o incorrere a vicende non tanto gradite, perchè le situazioni sporche sono ardenti anche in altri settori dello stato e non solo nelle forze dell’ ordine .
Cerco di fare il mio meglio per ridurre queste oltraggiose situazioni .
Di piu’ da solo non posso ….
Caro Frank, io personalmente per quanto concerne il materiale che COSSIGA ha lasciato e che questa associazione Onlus ( con i suoi figli a a capo ) vaneggia di avere e di intendere, sinceramente è solo politica .
In italia si è cambiato il modo di fare politica ( le cosiddette deviazioni dietrologiche ) perchè in quel dato momento, la societa’ ( il potere ) aveva bisogno di cambiare direzione .
Si inizia con le ” informazioni ” , poi ci sono le informazioni messe in un certo modo che creano ” disinformazione ” e parallelamente nascono le ” controinformazioni ” . Tutta politica !
Cossiga indubbiamente era non solo un picconatore, ma è stato un cultore dell’ intelligence oltre che a un capo delle istituzioni per quel che gli è competuto .Di informazioni ne sapeva forse tanto, quanto Andreotti.
Adesso analizzeremo passo do passo come costruiranno le vicende politiche anche tramite magistratura.
Per quanto riguarda il plagio, è cosa risaputa che le tesi di laurea vengono copiate dal web, ormai sono anni che persiste questa fattispecie di educazione .
Abbiamo spiegato numerose volte che il Potere è riuscito ad arrivare a questo risultato per la costruzione di una determinata politica sociale .
Sono tanti anni , inutile parlarne superficialmente.
Le scuole non ” educano alla costruzione della sapienza ” , al coltivare ” intelligenza ” , ma bensi’ educano al plagiare diritti d’ autore altrui ( politica di potere )
Anzi, la cosa da fare secondo me è questa; se su questo sito ci sono agenti dei servizi segreti in servizio, facciano il loro meglio in merito a tutto ciò che può essere di  ” anti ” .
Il servizio segreto adesso è ancora una oligarchia, in futuro non ci sara’ questa certezza sicuramente .( adesso ancora ancora.. )
risposta a frank
In ogni nazione c’è la mano del potere . Ogni nazione c’è la rete .
Ogni nazione si trova a fare i conti con le decisioni strategiche della politica sottobanco .
germania docet è la stessa cosa!
Per parlare delle manovre politiche e non di movimenti naturali della societa’ degli esseri umani .
Anche il comparto sicurezza in italia sta subendo rinnovamento, per adesso all’ italiana, ma tuttavia dovranno connettersi alle direttive europee di merito .
Il piu’ grosso istituto di sicurezza in italia aderisce ad altra federazione, lasciando l’ Assvigilanza nata grazie al vecchio proprietario ( feudatario ) .
L’ Amministratore delegato proveniente dal gruppo Benetton Italo Soncini , rilancia l’ azienda cercando di rinnovare .
Questo istituto coperto politicamente, detiene una dirigenza tutta della ex gestione degli Avvocati di Como .( nati dal dopo morte di Mussolini )
L’ amministratore ha parlato all’ assemblea ASSIV , di nuovo sviluppo aziendale , volendo dare alla clientela un servizio ottimale .
Questo non è affatto vero, perchè per quello che pagano i clienti su Milano, per il servizio che non serve l’ azienda, che conta un personale vicino alle 1.000 unita’, il Disservizi sono all’ ordine del giorno per via dell’ ex amministratore Andrea Monti di Appiano Gentile .
Un’ azienda che conta 850 contenziosi al Tribunale di Milano su 1.000 dipendenti .
Per fare un esempio dal basso della societa’, Cossiga sapeva molte cose a livello istituzionale, ma non da meno Andreotti .
Anche questa è guerra asimmetrica:
Le raccomandazioni servono a legare la gente al potere, ogni uomo inserito in posti chiave deve avere degli scheletri nell’armadio e deve essere ricattabile. Ad esempio il mafioso che raccomanda l’ufficiale dei carabinieri o il geometra dell’ufficio comunale, ecc., non lo fa perché è un buon samaritano. (…..)
Per Emily
Non prendertela , si dialoga a gonfie vele . Dobbiamo essere tutti fratelli uniti in amore fraterno …
Volevi aggiungere qualcos altro ? sei libera emily ….
Attieniti al posto o argomento. Grazie Arvin
SISTEMA I.V.R.I. SpA HOLDING Gruppo – CIVIS SpA Holding gruppo ( piccola Ivri )
Giampietro zanè ci riprova a catalogare il mercato delle vigilanze private in italia. Per adesso ha coperto il nord Italia, la provincia di Taranto ( puglia )
Imprese Economiche
Si dividono l’ operato in due parti
1) impresa economica con organizzazione aziendale e costi di gestione/bilancio aziendale
2) impresa di potere
Il fatturato di Ivri è basato sugli ” anticipi su fatture ” , giochi di capitali su interessi nelle banche sui soldi depositati
Movimenti di soldi in busta paga dei lavoratori( manca sempre danaro tutti i mesi )
Introito di danaro proveniente dai clienti che pagano il servizio di vigilanza privata .
Il potere che crea il ” sistema ivri ” è la seconda gestione separata dalla gestione aziendale .
Il fulcro centrale operativo da dove provengono i prelievi architettati tecnicamente dagli Avvocati di Como e dallo stesso Andrea Monti e Giampiero Zanè, consta nel fatto di raddoppiare il servizio sulle pattuglie, raddoppiare gli allarmi che scattano senza real motivo ( dal ced )cosi l’ azienda si ritrova aumento di spesa carburante ( forfettario ), spese usura attrezzature di servizio , diminuzione di personale in servizio in centrale operative e sulle pattuglie, aumenti di carriera non dati ( accumulo di vertenze in tribunale ), liberalizzazione di soldi all’ ufficio affari generali per spese giornaliere, macchine ai dirigenti, stipendi a personale in ufficio in surplus, ponti radio inferiori alla portata delle antenne a ricevere segnalazione impianti del cliente .
L’ aziende forma un ” nero di danaro ” uguale alle entrate e le uscite di danaro proveniente dai costi/ di gestione dell’ impresa.
Un doppio fondo, una doppia cinghia di trasmissione di impresa .
La doppia cinghia di trasmissione serve a ” trasmettere cioè creare potere ” , invero aprire altri istituti di vigilanza privata senza il nome IVRI , coordinati da altri vassalli minore in nome e per conto del sistema IVRI SPA HOLDING GRUPPO.
Queste aziende le sta assorbendo CIVIS SPA HOLDING gestita da COGEFI HOLDING SPA MILANO della famiglia Zanè .
Prima ruotaano tutte intorno a Ivri; alla prima occasione di difficolta’, ivri era costretta ad assorbire tutte le aziende piu’ piccoline, che in effetti dovevano immettere servizi svuotati da ivri su altre imprese .
Inoltre a questo giro di potere nonchè di affari, Ivri pone anche altri giri dove immette danaro come nelle istituzioni politiche e nei partiti , sempre per conto dello strapotere del vero padrone che risiede a Roma .
Piu’ avanti spiegheremo in dettaglio il tutto.
cossiga era ministro degli interni all’epoca del sequestro e della uccisione di Moro…ho detto tutto.di scheletri negli armadi ne avra’ tantissimi
Sistema Integrazione del potere Centrale
si è adottato a livello internazionale, da quando le frontiere erano ancora chiuse, l’ espatrio per il popolo ebreo verso tutte le nazioni del mondo.
Da quel preciso momento si è iniziato il processo di ” intreccio genetico tra ebrei e altri esseri non considerati ebrei ” . Qui i primi dati socio-politici .
Con l’ avvento delle varie dittature, varie ideologie religiose e politiche, aperture delle frontiere, sconfitta del sistema stretto comunista ; oggi giorno ci ritroviamo il mondo che procede verso la ” globalizzazione del fenomeno socio-politico-religioso ” che in realtà è finemente sociologico .
Una nuova societa’ sotto le direttive del Potere Centrale Religioso Crociato .
Mobilita’ Aziendali Italiane
Gli impresari hanno la possibilita’ di intestare ad altra persona diversa da se stesso, pur che abbia un nominativo giuridico sufficiente sulla carta.
In questo modo vengono effettuate evasioni fiscali autorizzate dallo stato italiano .
( lo stesso procedimento in piccolo che effettuano i possesori di partita iva per fare un esempio )
Nel processo di MOBILITA’ AZIENDALE, le aziende premetto che hanno un progetto politico-economico prima di attuare il procedimento :
Con la Mobilita’ vengono licenziati per giusta causa in senso oggettivo ( in senso giuridicamente del termine ) dipendenti avendo dei parametri congiunti tra azienda e stato .
I dati aziendali vengono costruiti insieme ai sindacati CGIL, CISL, UIL, UGL .
Nel caso di IVRI SPA MILANO, le persone che non furono messe in mobilita’ di servizio, fecero dei corsi di formazione per acquistare punteggio ( perchè la mobilita’ fu aperta con delle quote chiamate punteggi di lavoro, secondo corsi di formazione, oltre che parametri non al 100% prensenti come prescriveva lo stato italiano )
Intanto dato che questa azienda ha dei poteri occulti, oltre che avere padrone occulto che risiede a Roma, inoltre coperta dalla Massoneria religiosa, ha potuto azionare ciò che voleva con la compiacenza dei sindacati
FILCAMS   CGIL  MILANO   Vincenzo Quaranta ( dipendente Ivri )
FISASCATO CISL  MILANO   Fabio Petraglia   ( dipendente IVRI )
UILTUCS   UIL   MILANO   Leonardo Pace     ( dipendente Mondialpol )
UGL sicurezza civile Milano  Enrico Doddi , Salvatore Licciardi, Maurizio Buonfino, Riccardo Uberti . ( nessuno di questi lavora, ma viene pagato con lo stipendio IVRI SPA MILANO ).
Il progetto politico- economico delle aziende dove dietro echeggia la Massoneria Religiosa in potere :
prevede di licenziare i dipendenti scelti
Riassumerli secondo direttive della Prefettura di Milano a contratto a termine con inquadramento di 6 livello (  il piu’ basso livello contrattuale )
Con la caduta delle oligarchie politiche, il potere centrale della massoneria religiosa deve aggiustare in piccolo le inquadrature degli operai che in realta’ sono il popolo stesso, mettendoli a stipendi da fame ” fuori casa ” .
Per la maggior parte delle persone che lavorano per IVRI SPA MILANO, nessuno è originario della lombardia, pertanto è avvenuto espatrio dalla regione di appartenenza ad un’ altra regione per motivi lavorativi .
Cosi in modo grosso è stato fatto con gli Ebrei di Gerusalemme .
Il sistema in grande ed in piccolo è lo stesso, si muove allo stesso modo .
IVRI SPA SISTEMA HOLDING ne è l’ evidenza del potere, anche perchè questa azienda finanzia con soldi occulti che entrano e che escono, parecchie altre realta’ diverse dalle vigilanze private .
CIVIS SPA HOLDING di Giampiero Zanè e confratelli imprenditoriali ( i vassalli )
stanno assorbendo tutte le aziende nel nord italia aperte da IVRI SPA MILANO con la seconda cinghia di distribuzione aziendale .
Da qui parte Civis Spa Holding coordinata da COGEFI HOLDING SPA MILANO ( via Pier della Francesca Milano )
MOBILITA’ aziendali italiane
complici oltre ai confederali , la Direzione provinciale del lavoro di Milano , la Prefettura di Milano, Inps .
La massoneria religiosa arriva nei cuniculi di tutte le citta’ italiane e in tutte le famiglie del popolo .
per il sistema centrale è un gioco politico avere tutto e tenere tutti sotto di se’, basta pagarli ….
I dipendenti licenziati vengono fatti assumere da altre aziende a 6 livello a 6 mesi .
Esistono nel mondo servizi di sicurezza privati, eserciti privati (contractors) e servizi segreti privati, paralleli a quelli nazionali.
per max
L’ istituto di sicurezza che oggi giorno è un network di grande porta nazionale, questa è IVRI SPA MILANO HOLDING, abbiamo raccolto la sofferenza delle guardie giurate licenziate per aver ” tentato di far rispettare la legge ” e guardie giurate messe in Mobilita’ di servizio . I personaggi che sono sempre nel pensiero dell’ universo sono il dirigente PASQUALE DI BARTOLO,LUCA PIZZIGONI, ANTONIO PEREZ, FABIO BELLINI, ANTONIO GIANI , ITALO SONCINI ( amministratore delegato gruppo benetton ) La Mobilita’ aperta da IVRI con l’ ex Amministratore Delegato Andrea Monti di Como ( Appiano Gentile ), figlio dell’ Avvocato Giuseppe Monti sempre di Como, e socio in affari di danaro dell’ Avvocato Giuseppe Monti sempre di Como .( assvigilanza )
Ultimamente, negli ultimi 7 mesi, questi Avvocati di Como si sono legati bene per la ” commissioni ” , all’ Avvocato Proietti di Roma .
IVRI sta subendo come tutti gli istituti di sicurezza una certa rinascita per via dell’ adeguamento alla legge europea .
IVRI’= significa ebrei
Da qui ( IVRI = Istituti di Vigilanza Riuniti D’ Italia )
Il vecchio proprietario proveniente dai partigiani comunisti, Fortunato Zanè- Giuseppe Zanè , adesso ci sono i nipoti che hanno ereditato tutto, causa morte di costoro tanti anni fa .
Zanè di soldi ne a quantita’ . Zanè sta allargando la CIVIS SPA .
Zanè, secondo fonti di indagine, è prestanome e quindi feudatario di un grosso politico romano che conosce vita morte e miracolo dell’ italia .
Quando Zanè andò in carcere per aver pagato tangenti al ministero della Difesa con alti ufficiali intromessi nella vicenda per la corretta spartizione degli appalti, Andrea Monti non venne proprio toccato ( chissa’ come ma ) . Intanto se guardate tutti i parenti di MONTI a Como, Milano e provincia, potete vedere che gli appartamenti sono aumentati, oltre ad usare auto aziendali. ( intanto i dipendenti non avevano i livelli di inquadramento giusti come da contratto nazionale di lavoro  )
I sindacati CGIL, CISL , UIL , UGL percepiscono lo stipendio a fine mese senza andare a lavorare, oltre ad avere le macchine in dotazione pagate dal ” sistema Ivri ” .
Ivri’ è un sistema , ma figura da azienda, sempre per lo scopo di Potere .
Guardie giurate messe in mobilita’ con i ” SUBAPPALTI ” che Ivri ancora tutt’ora ha fuori azienda .
IVRI fa aprire altri istituti di vigilanza privata sotto il proprio marchio ( con nomi diversi ), sotto il proprio network, per poi assorbirli tutti a tempi debiti .
Andrea Monti stilava contratti commerciali per i clienti dicendo che le guardie giurate sue dipendenti, avevano una tempestivita’ nell’ intervenire in casi di delinquenza, pari a 10 minuti di orologio. ( truffa ai clienti )
I disservizi cosi creati per creare ” fatturazione ivri “, in caso di atti delinquenziali alle utenze, esse venivano coperte da ivri non percependo introiti per un certo periodo di tempo .( per avere calmo il cliente truffato )
Ce ne sono contenziosi in azienda . ( guardare Tribunale di Milano )
Adesso IVRI SPA per riprendersi, si iscrive mediaticamente alla ASSIV ( associazione datoriale settore sicurezza ) per invogliare gli ” investitori ” .
Benetton vorrebbe venderla l’ azienda per via di numerosi grattacapi che ha ancora l’ azienda, Zanè Giampiero la vorrebbe comprare a prezzi stracciati .
Zanè quando andò in galera per alcuni giorni, dovette vendere l’ azienda ed esborsare parecchi soldi .
Zanè Giampiero è l’ oligarca della sicurezza in Italia .
I sindacati-funzionari compiacenti a IVRI sono :
Filcams Cgil   Vincenzo Quaranta ( dipendente Ivri )
Fisascat Cisl Fabio Petraglia    ( dipendente Ivri )
Uiltucs Uil   leonardo Pace      ( dipendente mondialpol )
Ugl sicurezza civile ( sindacato dei fascisti ) ( Enrico Doddi , dipendente ivri )
( Salvatore Licciardi, dipendente ivri , segretario nazionale )
( Maurizio Buonfino dipendente ivri ) ( Riccardo Uberti dipendente ivri )
Tutti questi dirigenti sono stipendiati dalla IVRI senza lavorare .
Come in piccolo, di questo potere settoriale, di come vengono organizzate le risorse corrotte, cosi’ avviene in grande nei grandi Stati come l’ italia .
Per mantenere queste risorse, i lavoratori ( il popolo ) non percepisce tutto ciò che gli è dovuto dalle leggi giuridiche e morali .
Parecchi si aspettavano di piu’ dalla Chiesa, non solo da semplice raccoglitrice di ” consensi sociali ” .
Non sono un esperto di quel settore e non conosco le tematiche da te esposte.
Penso che certi settori vitali come la sanità, i trasporti pubblici, l’istruzione, le risorse idriche, lo smaltimento dei rifiuti e le telecomunicazioni, l’energia, la sicurezza, la gestione dei patrimoni artistici e ambientali, ecc, dovrebbero essere pubblici e non essere privatizzati. Non è vero che il privato è più efficiente quando chi paga questi servizi sono gli enti come le province, i comuni e le regioni. Il privato si dovrebbe occupare soltanto di settori come l’industria, l’artigianato, il turismo, il trasporto merci su gomma, l’agricoltura, la pesca e l’allevamento, ecc; cioè tutte le attività che creano ricchezza. Mentre i servizi dovrebbero essere gestiti dallo stato e dagli enti dello stato. Un servizio come la sanità, come i trasporti pubblici, ecc, non può essere gestito al risparmio, questi servizi per essere veramente tali non possono stare in attivo, altrimenti si crea disservizio a scapito dei cittadini.
I servizi dovrebbero essere razionalizzati per evitare gli sprechi inutili e non spremuti dai privati per ricavarne un guadagno. Le aziende pubbliche vengono indebitate di proposito per essere poi svendute, poiché un azienda pubblica sana ha un valore e per poterla acquistare per quattro soldi deve essere prima ridotta all’astorico. E’ evidente che i servizi segreti non si occupano di certe tematiche.
per max
i servizi segreti si dovrebbero occupare di tutto . Abbiamo fatto numerosi ragionamenti per evidenziare come dal basso all’ alto e viceversa .
Qui non si vuole evidenziare che i servizi segreti devono stare in ogni azienda , ma il caso della IVRI , sai benissimo …( sai anche di chi è )
Benetton fa solo da prestanome, come lo era Zanè .
Se nel privato si è arrivato all’ osso, cioè a SFRUTTARE i lavoratori in una maniera incredibile, come lo sono le politiche nel pubblico impiego come citavi te precedentemente, allora come i servizi segreti non devono interessarsi ?
i servizi segreti devono interessarsi di tutto cio’ in linea di politica generale in uno Stato, perchè da questi vengono mantenuti per salvaguardare gli interessi istitutuzionali di sopravvivenza degli aderenti(popolo ) e fare soprattutto la volonta’ di questi ultimi .
La sistemazione delle risorse private in male modo ( come te spiegavi ) è il risultato di una politica scorretta del POTERE OCCULTO che comanda dietro allo stato stesso ( lo stato nello stato )
Max non fare sempre il saputo e spiegare le cose come te vuoi …
per Giuseppe
Caro giuseppe, devi sapere che Max ha degli oggetti preziosi nel cassetto, ove non si vuole tirare fuori, anzi non è possibile far trapelare .
Il servizio segreto attualmente non lavora per il popolo, bensi per il potere occulto che è celato dietro allo stato e che si muove attraverso le aziende private in rapporto alle istituzioni .
Qui nascono le diatribe ogni qualvolta c’è in ballo l’ introito di soldi .
Cooperative con questa politica lavorano su commissioni delle aziende diventate network , grazie alla politica del Potere occulto .
Le aziende creano lavoro, le cooperative lo fanno .
Questo è il sistema comunista impiantato .
Lo stesso vale per IVRI con le sue aziende satelliti .
IVRI come altre aziende, sono state create dai ” padroni ” dandole in mano ai ” vassalli ” .
Aziende = padroni
Cooperative = vassalli
Questo è in pratica .
Dall’ alto fu creato l’ algoritmo politico che gioca con la classe sociale, ben distinta dalla classe del potere, perchè questa viene prima della classe della religione (…)
Cupola del potere    ( il signore )
Religione del potere
Comunita’ degli esseri per il potere
Aziende = coagulazione delle genti
Caro giuseppe spiegati bene, te volevi dire che i SERVIZI SEGRETI dovevano impedire alla politica del potere di ” impiantare questo sistema comunista di potere occulto che guida la societa degli uomini e delle donne ” .
Perchè i servizi segreti dovevano servire lo stato, cioè il popolo .
Caro giuseppe devi sapere, mettitelo bene in testa, che i tuoi simpatici servizi segreti, non faranno mai il tuo interesse, bensi’ l’ interesse della ” comunita’ del potere , differente da fare gli interessi della comunita’ a stato ” .
Max difende molto il servizio segreto e chissa’ il perchè .
Ognuno è libero di fare ciò che vuole , è giusto , ma le verita’ sono evidenti …
Io non conoscevo la IVRI, soltanto ora che ne avete parlato sono andato a vedere per curiosità il sito. Sinceramente non so nulla al riguardo. Come ben sai io sono un internauta e non mi sono mai interessato di questioni che riguardano la sicurezza, ne privata ne istituzionale. Ripeto: non sono un esperto di queste tematiche.
Forse mi confondi con qualcun’altro, l’unica mia fonte di informazioni è il web. Inoltre non mi sembra di aver mai difeso il servizio segreto o le altre istituzioni di potere di questo paese.
Ho sempre difeso nelle mie discussioni telematiche il popolo a cui appartengo, il popolo italiano. So bene che il servizio segreto, le forze dell’ordine, la magistratura, le caste della politica (tutta), del sindacato e soprattutto dell’alta finanza sono contro il popolo italiano. Le produzioni industriali sono sistematicamente state spostate in Asia perché il potere ha deciso che l’Asia doveva diventare la fabbrica del mondo, mentre noi europei dovevamo diventare paesi consumatori, pagando attraverso l’aumento del debito pubblico. Poi qualcuno verrà a riscuotere attraverso l’acquisizione del patrimonio pubblico.
scusa ma adessoivri se non è de benetton di zane della 21 investimenti …di chi è dei fratelli claudio e giovanni tedesco????
Politici dello Stato italiano
40 giorni di Ferie per questi grandi lavoratori . Stipendi da 30.000 euro al mese ( solo quelli che si sanno )
Cittadini paghiamo !
Per il caso ivri ci vuole un esperto e mesi di tempo per poter commentare al meglio tutte le diavolerie , sopprusi reati etc che hanno commesso in piu di 30 anni di attività le varie famiglie Zanè, Monti, Moro, Tedesco etc etc che componevano e compongono ancora oggi il gruppo ivri.
Un Giudice di Milano ha usato come materia di studio per i nuovi neolaurati in giurisprudenza
il caso Ivri talmente era anomalo e nello stesso tempo diabolico come reato socetario civile e penale. Basti pensare ai reati come truffa,truffa aggravata, tangenti, attentato alla sicurezza dello stato, detenzione abusiva di armi ed esplosivi, etc etc che condannavano tutti i vertici ivri che per chi offre servizi di sicurezza trasporeto valori etc etc è sicuramente un bel biglietto da visita.
per pier
Tutto inizia nel lontano 1945, con l’ uccisione di Benito Mussolini e/a dongo (Como )- i partigiani con a capo ” fortunato Zanè detto farfallino ” . Fortunato Zanè non poteva avere figli, pertanto poi con i suoi fratelli Giuseppe e Roberto aprirono la Vigilanza padana milanese ( detta Ivri, le metronotti d’ italia), ne segui’ nelle proprieta’ il nipote Giampiero Zanè , Diana Zanè .
Il padre di Claudio Tedesco, ebbe come figlio Claudio che continuò questo lavoro impossessandosi delle azioni degli istituti di vigilanza privata in italia, iniziando dalla Vigilanza Citta’ di Milano-ora Ivri ( ce ne sono altre in tutta Italia ).
La famiglia Tedesco è una famiglia di partigiani che contribui’ ad impossessarsi dell’ ORO DI DONGO, praticamente presero l’ oro del governo italiano che ebbe in mano Benito Mussolini .
All’ epoca questa operazione fu coperta anche dalla chiesa .
Parecchio ORO venne trasportato in Germania .
Zanè, Tedesco, Monti e Moro sono considerati a livello politico-potere, i ” feudatari ” di questo sistema .
Il meccanismo del Potere è a scalata.
Monti giuseppe è Avvocato in Como, fece diventare Amministratore Delegato per oltre un ventennio ( Ad Ivri ) Andrea Monti suo figlio. Qualche anno fa fu spostato dal gruppo Benetton , al suo posto fu incaricato il dott Italo Soncini .
Claudio Moro è Avvocato in Como, profondo conoscitore del settore sicurezza privata in Italia, vecchia volpe . Per conto di Zanè dirigeva l’ ASSVIGILANZA ( associazione delle imprese di vigilanze private )
Claudio Moro, oltre che di Giuseppe Monti, si avvale dell’ Avvocato PROIETTI di Roma, il quale figura gia’ nella chiusura della BSK SECURMARK ( ex SEFI, vecchia azienda inglese fatta chiudere in Italia tanti anni fa )
BSK NORD ITALIA fu assorbita dalla IVRI SPA HOLDING MILANO. Le sue sedi adesso sono ancora tutte IVRI . ( basti vedere Ivri Firenze con il vecchio indirizzo della Bsk Securmark )
Oggi giorno, la BSK ha un nuovo progetto imprenditoriale di coaugulazione economica di potere di questo settore, per far rientrare i ” capitali ” in un’ unica istanza politica all’ italiana. basti guardare quanti satelliti di BSK ci sono in italia .
1945 Uccisione di Benito Mussolini
I soldi e l’ Oro del Governo italiano presi dai partigiani, razzie di ogni genere fatte anche nelle case, dovevano essere ripuliti, il modo migliore era aprire gli istituti di vigilanza privata.
IVRI all’ epoca aveva una cassaforte dove Zanè metteva quantita’ di mazzetti di soldi, grazie ai quali avvenivano prestiti ai dipendenti e roba varia…
Dall’ epoca a oggi, grazie a questo fiume di soldi, IVRI ha potuto aprire altri istituti di Vigilanza con nomi che non erano della famiglia zanè, bensi’ diventavano ” feudatari di questi ultimi ” .
Il meccanismo come dicevamo è a cascata.
Per fare questo, per questo tipo di costruzione c’era bisogno di un SIGNORE come esiteva all’ epoca medievale ; il Signore concedeva proprieta’ o danaro e i VASSALLI lavoravano per suo conto, cosi’ è strutturata la vigilanza privata.
Il SIGNORE ( il vero padrone di IVRI non è mai figurato ), Giampiero Zanè è un VASSALLO.
Le cose che stanno accadendo in Italia a livello di Potere, non fanno altro che far splendere questo tipo di situazione.
Gli italiani non hanno mai avuto un vero Stato eletto dai cittadini, anzi essi hanno sempre subito le grinfie del Potere attraverso i ” mass media, corporazioni, imprese nere come la Fiat, Ivri, giochetti di palazzo romano con i vari partiti politici fatti nascere a posta per avere questi tipi di risultati elettorali e norme giuridiche ” :
intanto gli italiani si trovano di fronte il problema della schiavitu’ politica e sociale .
Il POTERE DOGMATICO ha fatto in modo da non far entrare in coscienza gli esseri umani, cosi facendo ( il potere ) ha potuto detenere la sua quota dirigenziale di comunita’ medievale.
Il sistema politico-sociale con le sue ” investiture ” ( la lotta delle investiture, l’ immissioni di soldi nelle imprese anche estere è stata fatta da un pezzo, questo serve per manovrare sistemi governativi non italini guardando come punto di riferimento l’ italia centrale come assetto strategico mondiale )
Zanè fu l’ incaricato dal SIGNORE che vive a Roma, nato egli prima della morte di Mussolini.
Tutti questi imprenditori delle vigilanze private a Milano nel caso IVRI e della sua galassia economica di potere, sono tutti dei VASSALLI .
IVRI non deve essere guardato come Impresa Economica a se stante, ma come un ” sistema corollario del sistema principale che tira altri motori economici per conto del POTERE)
Zanè andò in carcere per aver pagato con dei soldi gli appalti alle poste italiane e vario titolo come ben sappiamo da quanto successo, fu costretto a vendere la societa’ IVRI SPA al gruppo Benetton .
Il gruppo Benetton non voleva comprare IVRI SPA HOLDING, ma fu fatto questo passaggio perchè la 21 Investimenti appartiene al sistema economico di Potere italiano con partners stranieri sotto controllo dal potere Centrale che vige in Italia .
In Italia non comandano gli italiani .
La magistratura è stata sempre bloccata da varie forme di pressione politiche al suo intenro, pertanto essa non ha mai potuto indagare a fondo sulle vicende IVRI HOLDING.
IVRI SPA HOLDING = Sistema, ma figura come un’ Impresa.
L’ Ammnistratore Delegato ITALO SONCINI vuole rilanciare l’ azienda, avendola iscritta alla ”  ASSIV ”   ( associazione delle imprese di vigilanza privata )
ITALO SONCINI ha voluto staccarsi da Assvigilanza creata da Monti, Moro, Zanè , Tedesco .
ITALO SONCINI vuole attirare gli investitori per vendere IVRI SPA HOLDING.
Giampiero Zanè ha dato parecchie proposte sottocosto per ricomprare IVRI , ma la Benetton ha detto no per questioni di soldi .
Giampiero zanè sta rilanciando CIVIS SPA con sede a Milano, in Via Pier della Francesca dove un tempo era sede IVRI ( sede comprata con i soldi dei fascisti )
Non dimendichiamo che i partigiani sotto copertura del POTERE CENTRALE razziarono tutto l’ oro di dongo, in piu’ i soldi tolti a Mussolini, con questi aprirono gli istituti di vigilanza privata e comprarono anche parecchi appartamenti in tutta provincia di Milano. ( all’ epoca questi appartamenti venivano dati alle guardie che venivano dal sud per farli dormire )
Questi appartamenti sono stati venduti mano mano dalla famiglia Zanè .
Giampiero Zanè sta assorbendo tutti i piccoli istituti che IVRI dava gli appalti e servizi in tutto il nord Italia , questo con la sua CIVIS SPA
informazioni per Pier
IVRI SPA HOLDING ( amministratore delegato, nonchè presidente ITALO SONCINI )
Italo Soncini alla guida di IVRI SPA MILANO :
Il Dott Italo Soncini risulta incompetente del settore, talmente da rimanere in mano al dott. PASQUALE DI BARTOLO , il direttore tecnico ANTONIO PEREZ ( ex guardia giurata , dove lo vediamo che la Prefettura di Milano gli ritirò il porto d’ armi per questioni legate a vicende personali lavorative )
ANTONIO PEREZ si fece mettere in ufficio da Andrea Monti , da allora divenne direttore tecnico; non si sa ancora di quale tecnicita’ si parla, laddove vediamo questo istituto portare enormi problemi di disservizi proprio tecnici .
Non ne parliamo della centrale operativa . ( scriveremo nomi dei clienti e dei disservizi che riporta questo settore interno all’ azienda )
LUCA PIZZIGONI dirigente in ufficio, non sappiamo ancora cosa produce in azienda, intanto discute lettere di contestazioni, fa il doppiogiochista con CGIL, CISL, UIL, UGL ( i sindacati formatari della politica IVRI SPA )
In vetta alla classifica c’è ENRICO DODDI della UGL sicurezza civile, il quale firma e sollecita tutto cio che desidera PIZZIGONI per conto dell’ amministrazione.
Questo mese di Agosto 2011, il dott SONCINI ha aperto la Mobilita’ per 19 persone del reparto amministrativo ( uffici )
In tribunale di Milano ci sono ancora 900 causa aperte contro IVRI SPA MILANO.
L’ azienda è composta di circa 1000 unita’ totali. Fate voi il rapporto .
A ottobre si prospetta altra mobilita’ per il reparto operativo armato .
Una marea di graduati, ma intanto le guardie sui servizi vengono trattate male.
La persona licenziata da ITALO SONCINI, dopo che la 21 investimenti ebbe le informazioni giuste, non si curarono ma licenziarono.
SONCINI è arrivato in azienda per licenziare e creare ulteriori danni, dopo che altrettanti danni sono stati fatti da Andrea Monti nel 20 ennio della sua amministrazione .
Questo è un settore dove bisogna capire prima di tagliare o iniziare nuove politiche .
ITALO SONCINI assieme al gruppo Benetton 21 investimenti pensano a licenziare facendo conti sulla carta, non guardando agli esseri umani quanto tali con famiglie e spese personali .
Il gruppo Benetton guarda il profitto .
Parecchie persone si domandano che ruolo assume lo Stato in queste vicende.
mica solo il governo berlusconi, anzi queste cose sono iniziate in mano alla sinistra comunita del gruppo Massimo D’ Alema con l’ avallo della CGIL .
CISL e UIL hanno costruito l’ ago della bilancia per il centrismo politico cattolico di sinistra, la vecchia democrazia cristiana .
Oggi giorni vengono agevolate le Cooperative e i Consorzi di padroni, politica sociale desiderata dalla Chiesa Cattolica Romana .
I riferimenti ci sono nella bibbia .
Il popolo crede ancora alle favole della religione .
Noi dalla chiesa cattolica ci aspettavamo di piu in favore della classe debole.
Invece il Vaticano ha appoggiato i feudatari e non gli operai .
Al sud nei supermercati gli operai prendono 850 euro al mese, a Milano le vigilanze private stanno adottando il sistema di perdere gli appalti per consegnarli alle vigilanze piu’ piccole, le quali assumono con il 6 livello con contratto a termine – dove lo stipendio base si aggira alle 800 euro ale mese con le esose spese di mantenimento della singola persona( acqua,luce, gas spese di auto per andare a lavorare )( guardate la New Delta per l’ appalto al Tribunale di Milano perso da Ivri )
Lo stesso vale per la TRAVIS, CIVIS  e gli altri istituti presenti sul territorio milanese .
Le vigilanze private si sono consorziate a livello cooperativo . Ormai questa è una politica sociale .
IVRI significa globalizzazione del fenomeno impresario economico di Potere.
I conti tornano .
IVRI = ha doppia cinghia di trasmissione
1) trasmissione economica
2) trasmissione di potere
Essa figura come un’ impresa, mentre in realta’ è un sistema di Potere che crea altri sistemi piu’ piccolo sotto il suo dominio per aiutare anche altri giri politici .
I politici si trovano a fare i conti con il potere , non volendo aiutare IVRI nell’ acquisizione degli appalti miliardari .
Giampiero Zanè con la CIVIS SPA MILANO con sede in via pier della Francesca :
si è associato il marchio Cittadini dell’ ordine di Torino del sig PASTORELLO
L’ istituto di vigilanza privata ” cittadini dell’ ordine ” è diventata ALL SYSTEM
La famiglia MORETTO ha riaperto l’ istituto di vigilanza privata TELECONTROLLO GROUP srl con sede ad Assago ( Milano ) con societa’ della Sicuritalia spa Como.
Il sig MORETTO ex appartenente alle forze dell’ ordine, lavora anche come agenzia investigativa, ha come ausiliario il figlio che si occupa di colloqui sia nel gruppo Sicuritalia Spa  che in Telecontrollo srl .
La telecontrollo srl deve togliere gli appalti alla All System .
E’ tutto stabilito .
CIVIS SPA ha coperto tutto il nord italia avendo come soci PASTORELLO e la signora MURA della Mondialpol Spa Milano .
La vecchia societa’ IVRI di Zanè .
CIVIS SPA ha aperto anche a Como , questa è l’ evidenza .
I dipendenti ivri si trovano in mezzo a due fuochi : l’ ascena nuova degli zanè e company e la vendita della ivri da parte del gruppo Benetton tramite l’ ammnistratore delegato Italo Soncini .
IVRI SPA HOLDING MILANO ITALIA ha toccato nuovo circuito associativo con l’ entrata in ASSIV , adesso vedremo gli sviluppi con gli altri istituti di vigilanza privata che coopereranno con Ivri .
CIVIS SPA HOLDING
Anche questo istituto di vigilanza privata portato operativo a Milano da Venezia, copre tutto il territorio veneto .
CIVIS SPA ha assorbito prima la AIR SECURITY di Milano, successivamente è stata diretta dalla famiglia Zanè e dalla sorella di Antonio Giani ( capitano alla Ivri da 25 anni, dove faceva servizio come capitano anche il padre Angelo Giani )
ANTONIO GIANI dirige l’ ufficio di IVRI NETWORK in una stradina parallela a Via Gallarate sempre a Milano per conto di IVRI SPA di Via Sapri 26 Milano .
ANTONIO GIANI chiama direttamente gli altri istituti di vigilanza privata a cui passa i ” subappalti ” come la TRAVIS Group di Roma , fatta aprire da loro a Milano .
IVRI NETWORK tramite Angelo Chiodi ( dipendente ) chiama gli altri istituti di vigilanza privata piu’ piccoli per chiedere appalti e servizi dopo il termine del contratto stilato al cliente . Questa è una sorte di monopolio cooperativo tra istituti di vigilanza privata .
Il dott PASQUALE DI BARTOLO è non solo dirigente delle Risorse Umane I.V.R.I. SpA ITALIA, ma appartiene anche alla SICURSERVIZI ( guardate il sito e capirete ) .
La Sicurservizi serve per agglomerare le aziende sotto un’ unica portata di potere e studiarne l’ evoluzione di esse nel tempo secondo le norme statali e clientelari . Il tutto secondo l’ obiettivo del profitto ( il danaro )
PASQUALE DI BARTOLO è colui il quale propose di far fare alle guardie giurate il 6+2 anomalo , lavorando i riposi e spostandoli tranquillamente come avrebbe voluto l’ azienda, tutto questo in pieno regime di padronanza delle imprese sugli operai .
PASQUALE DI BARTOLO sta mettendo in pratica lo ” schiavismo lavorativo alla classe debole ” .
ANTONIO PEREZ è colui il quale insieme a Massimo Gasparotto hanno proposto di fermare per un periodo il sistema orario di lavoro in 6+2, avendo come giorni di riposi sempre gli stessi e nella settimana e non piu’ il sabato e la domenica che avvengono dopo un mese e mezzo .
FILCAMS CGIL Vincenzo Quaranta con la segreteria della Camera del lavoro di porta Vittoria , dove fanno capo tutti a Massimo D’ Alema e al Partito Democratico
FISASCAT CISL Fabio petraglia con i segretari provinciali
UILTUCS UIL con Leonardo Pace ( dipendente Mondialpol spa ) che prende lo stupendio come guardia giurata lavorando 2 giorni a settimana + lo stipendio dal sindacato Uil , il tutto con l’ accordo del segretario Giovanni Gazzo e la Uil di Via Campanini Milano .
CIVIS SPA HOLDING fa capo alla direzione di ” COGEFI HOLDING SPA ” ( con la direzione imprenditoriale di Giampiero Zanè ) :
Anche la Civis Spa come IVRI spa è stata inserita nel corollario di sistema .
Queste persone hanno sempre sfruttato la classe debole, con stipendi da fame e obbligando con il sistema del lavoro a fare tantissime ora di straordinario alle guardie, dove vediamo la DIREZIONE PROVINCIALE DEL LAVORO DI MILANO non intervenire proprio agli esposti-denucnia fatti .
Gli uffici della direzione provinciale del lavoro di Milano non intervengono agli esposti-denuncia fatti dalle guardie.
E’ capitato sempre che si interessano dopo 6 mesi 1 anno , dopo che le aziende vengono avvisate delle denunce arrivate .
Prefettura di Milano , Ufficio Guardie Giurate
L’ agente di quell’ ufficio è attaccato a tutti gli istituti di vigilanza privata del milanese, firmando porti d’ armi in pochi minuti, stando al soldo di costoro.
La dirigente di costoro , Dottoressa alessandra Tripodi non fece mai nulla contro lo strapotere delle aziende, anzi ne è implicata professionalmente .
La prefettura decise di cambiarle ufficio .
La galassia I.V.R.I. SpA riporta il metodo della democrazia cristiana come ” sistema sociale di compravendita ” , il metodo del ” sistema di Potere Unico Globale ” su tutto il territorio nazionale che la rende unica nella sua struttura . Solo un pò al sud rimane impacciata per altri fattori ..
Giampiero Zanè dirige la CIVIS SPA HOLDING , ormai una piccola IVRI :
Zanè sta assorbendo tutti quei istituti che ” trasmetteva Ivri ” con la seconda cinghia di trasmissione, cioè quella del Potere economico creato dal sottofondo del sistema imprenditoriale della IVRI SPA MILANO .
Andrea Monti ( ex amministratore delegato Ivri , nonchè ex presidente IVRI HOLDING ) conosce bene questo sistema di impresa .
Andrea Monti spostato dall’ azienda dal gruppo Benetton per anomalie sul bilancio .
Giuseppe Monti Avvocato di Como, nonchè papa’ di Andrea monti, voleva a tutti i costi far rimanere il figlio in IVRI per motivi che sono ben evidenti, ma 21 investimenti non ha accettato .
( l’unica cosa buona che ha fatto in questi pochi anni benetton )
dato che la 21 investimenti si ritrova un amministratore estraneo alla gestione degli istituti di vigilanza privata, molto ignorante dei servizi delle guardie guardie giurate, stiamo parlando del Dott. ITALO SONCINI .
ITALO SONCINI interessa ancora il direttore delle risorse umane Pasquale di Bartolo nel dirigere il personale; ne ‘ l’ evidenza le 900 cause ancora aperte contro IVRI SPA dalle guardie giurate dipendenti e licenziate , su un organico di 1.000 uomini circa .
Fate voi il rapporto .
Speriamo nella Magistratura di Milano che estingua con forza questo NON RISPETTO DELLA LEGGE .
IVRI SPA da quando è nata , non ha mai rispettato parecchie leggi perchè coperta politicamente a Roma, in quanto il vero padrone vive a Roma, logicamente non è mai stata la famiglia Zanè .
.-.- scusa Ezechiele ..ma  a volte sei chiaro a volte mi viene un po difficile da capirti es i tedesco erano partigiani ,,il tesoro di dongo lo hanno rubato loro,.,.,mmmmmmmmmmmok ma stiamo parlando di troppi anni fa cerchiamo di fare un ragionamento abbastanza dei nostri tempi.
Allora ok che la ivri sia una organizzazione poco lecita ..a me hanno rovinato l’esistenza, ma cerchiamo di stare con i piedi per terra e scambiarci le opinioni in base alle nostre conoscenze.
Personalmente ho avuto a che gare con i sig Tedesco Claudio e Tedesco Giovanni suo fratello che ultimamente è stato trasferito da Piacenza per venire a fare fortuna a Milano,.,., che con quel cognome e con quel fratello a Milano non penso che faccia molta strada dato che stanno ancora facendo dei processi adesso nei confronti di tutti i vertici  ivri e nello specifico su Tedesco Claudio.
Premesso questo ho avuto inoltre la disgrazia di avere a che fare con lavv. Moro e credimi che se dovessi incontrarlo al buio………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….ma io confido nella divina giustizia che sicuramente non avra pietà di certi personaggi!!!!!!!!!!!
GRAZIE A LORO… AI VERI PADRONI DEL SETTORE
WIWA LA VIGILANZA… ABBASSO TUTTI GLI IPOCRITI
DOBBIAMO ESSERE CONTENTI CHE SI APRONO NUOVE SEDI, SIGNIFICA CHE LAVORANO ALTRI PADRI DI FAMIGLIA, MA QUANTI IGNORANTI CHE SCRIVONO QUI SOPRA..
QUANTE BUGIE E FALSITA’ SCRITTE QUI SOPRA
per ezechiele…………..ribadisco i vassalli esistevano nel medioevo,,,,,,,,,,………..cerchiamo di restare con i piedi per terra ,.,.,per via della credibilita,.,., cerchiamo di essere piu realisti e
concreti nello scrivere!!!!!!!!!!!!!Allora a mia conoscenza il Sig Tedesco Giovanni detto Gianni è stato trasferito a Milano per disfarsene perchè non vale un cazzo come amministratore  ,,,tu mi vieni a dire che è il numero unooooo   maaaaaaaaaaaaaaaaaaaaQ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
per Pier
Il meccanismo che adotta il potere per non farsi raggiungere dalle attivita’ investigative dei vari stati indagatori, e ne tanto meno dal popolo politico .
Il problema del potere consta proprio nel realizzare a termine obiettivo, quando verranno fatti definitamente tutti gli ” investimenti e le societa’ degli esseri saranno state globalizzate interamente con le loro risorse ” , allora il popolo mondiale sara’ stato indirizzato nella forma dell’ IMPERO ROMANO .
Questo sara’ il medioevo .
La scala gerarchica del potere centrale è la seguente ancora oggi che siamo nel 2011 :
altri piccoli vassalli che formano i sottogruppi
Il potere centrale cosi’ è strutturato, come lo è del resto I.V.R.I. spA HOLDING Gruppo ITALIA .
I.V.R.I. SpA è un sistema in realta’, ha poco a che fare con il vero lavoro che dovrebbe effettuare un dignitoso istituto di vigilanza privata al cospetto dei clienti che pagano .
GIOVANNI TEDESCO è direttore commerciale della IVRI MILANO SPA con sede in Via Sapri 26 Milano, adesso è sotto dell’ Ammnistrazione di ITALO SONCINI ( gruppo benetton )
Direttore del personale IVRI ITALIA è  Pasquale Di Bartolo
Responsabile Uffici del personale      Alessandro Monaco
Ufficio Affari Generali  e parco auto  Giovanni Scarpato ( filcams Cgil milano )
Ufficio Direzione                      Luca Pizzigoni
Direzione Commerciale                  Giovanni Tedesco prima era Dario Augelli, destro di Andrea Monti ( avvocati di Como )
Centrale Operativa/pattuglie backe office        Fabio Bellini/ Antonio Perez
Direttore tecnico                      Antonio Perez ( guardia giurata messa da Andrea Monti a svolgere questa posizione aziendale senza meriti tecnico/scientifici )
Perez Antonio era un pattugliante della ex Telecontrollo istituto di vigilanza assorbita da Ivri, adesso riaperta dalla famiglia MORETTO insieme alla Sicuritalia della famiglia MANCA di Como .
Quando Zanè andò in carcere per le vicende degli appalti alle Poste pagati con i soldi in contanti trovati dalle istituzioni , nell’ armadietto a Torino, MONTI ANDREA si interessò di farlo uscire dal carcere con l’ aiuto della Massoneria religiosa .
Gli Avvocati di Como ne hanno copertura .
ITALO SONCINI ha gia’ messo 19 persone in MOBILITA’ ( amministrativi )
In Ottobre inizia la MOBILITA’ per i graduati guardie giurate .
IVRI ha ancora parecchi straordinari che i suoi dipendenti effettuano, ma intanto apre mobilita’ aziendale. Adesso vediamo lo stato italiano cosa fa .
Quando ANDREA MONTI apri’ la Mobilita’, tanto la Direzione provinciale , quanto la prefettura di Milano non dissero niente, anzi appoggiarono Ivri nel mettere 170 persone in mezzo alla strada .
Non ho mai detto che è il numero uno Tedesco, non scrivere fesserie pier . Prendi informazione giuste alla IVRI di MILANO di quanto ho scritto io qui sopra, poi ne discutiamo !
Fai presto perchè dobbiamo parlare dei clienti e delle truffe che effettua Ivri con la complicita’ della Direzione e dei vari graduati della Centrale Operativa .
Faremo nome e cognome .
ripeto, il sistema di potere usato dal potere centrale è il meccanismo medievale che c’ era un tempo . Gli analisti sanno cosa significa .
COLORO SONO I VERI INVESTITORI E CAPACI DI RENDERE UN LAVORO A MOLTI PADRI DI FAMIGLIA, GLORIA A LORO…
per ezechiele ,.,.,i vassalli esistevano nel medioevo,.,.,.,.,cerchiamo per credibilita di stare nel 2000   ribadisco che il sig tedesco Giovanni detto Gianni è stato trasferito a Milano dalla 21 investimenti perche devono disfarsene di un pirla del genere!!!!Adesso tu mi dici che è il numero uno ivri holding ,.,, non possso crederti.,.,.,!!!!!!!!
il sig Tedesco gianni cavaliere è passato da amministratore unico di ivri Piacenza, lui ha famiglia e vive a Piacenza e come al solito tutti della FAMIGLIA lavorano in ivri, a direttore commerciale milano…secondome ha fatto dieci passi indietro….hai notzie di suo fratello claudio e moro che fine ha fatto???
io conosco la realta di Piacenza ma purtroppo a Milano sono al corrente di poco la centrale opertiva è stata chiusa adesso chiuderà anche il trasporto valori molti produttori che guadagnavano 150 mila euro all’anno sono su una strada stanno facendo concorrenza con un altro istituto!!!!
per pier
sono qui in mezzo a voi cari fratelli, sapete vi voglio bene, peccato che siete voi che mi volete male….
….ezechiele sei adato gia in pensione…..non comunichi piu
per pier
ciao pier, piacere di scriverti . Devi domandare agli analisti che ascoltano le telefonate satellitari …
Parliamo del grande progetto di ” Marco Federico ” della OISI . E’ entusiasmante !
Sarebbe bello condividere opinioni e lavori .
saluti a tutti
Sono a conoscenza che ci sarà una sezione specifica per i volontari.
Dovresti metterti in contatto con Marco Federico.
Il sig Marco Federico è lontano dal nostro spalto, lui è seduto in tribuna ed ascolta solamente … Ma, lo stimiamo per il sito come direttore editoriale.
Arca di noè ?
Una persona molto vicina a lui, sostiene che non è per niente un tipo da scrivania…Inoltre, senza generalizzare, pare che non gradisca molto frequentare i workshop, perchè (spesso)a questi incontri si dicono troppe parole e si fanno pochi fatti.
E’ un tipo alquanto imprevedibile, chi lo conosce sa benissimo che nel 2012 tirerà fuori “l’asso nella manica”. Ama molto il Mediterraneo!
risposta a Mistero
Di questi tempi, parecchi personaggi…amano molto il mediterraneo!
Non solo lui . E’ ora di vedere qualcosa tecnicamente. Vogliamo imparare
Quanti finti conoscitori! Per voi: Diffida della falsa conoscenza, è molto peggiore dell’ignoranza.
George Bernard Shaw
Shaw mi fa pensare molto a Fabio Volo 🙂
per Emily
E’ un librettino ” sia fatta la sua volonta’ ” . In questo periodo aiuta parecchie persone che non hanno idee chiare …Ma di certo non noi !
non cè piu nessuno????
Avv. Silvia Sticca Nel 2013 l’Assemblea Generale delle Nazioni Unite, con la Risoluzione A/RES/68/192, ha proclamato il 30 luglio la Giornata mondiale contro la...leggi tutto »
Pier Paolo Santi è attualmente analista presso l’ OMCOM (Osservatorio Mediterraneo sulla criminalità Organizzata d Mafia). Autore di libri e diversi report, tre volte...leggi tutto »
“Cosa accade quando un gruppo criminale, uno terroristico e una eventuale intelligence ostile, entrano in sinergia? Ebbene, si tratta solo di una delle molte...leggi tutto »
Pier Paolo Santi è attualmente analista presso l’ OMCOM (Osservatorio Mediterraneo sulla criminalità Organizzata d Mafia). Autore di libri e diversi report, tre volte...leggi tutto »
Avv. Silvia Sticca Crimini Ambientali. Un Business mondiale da 259 miliardi di dollari l’anno Il termine ecomafia, nella lingua italiana, è un neologismo coniato dall’associazione ambientalista...leggi tutto »
R. Evan Ellis,Research Professor of Latin American Studies, Strategic Studies Institute, U.S.Army War College la versione della testimonianza è inclusa qui come file PDF, ed è...leggi tutto »
Can We Repatriate the ISIS Children? ICSVE Panel Discussion featuring Ambassador Peter Galbraith Beatrice Erikson Anne Speckhard, Director ICSVE 11:00 AM EST June 24th ,...leggi tutto »
Evan Ellis è professore di ricerca per l’America Latina presso l’Istituto di Studi Strategici presso il US Army War College ed ex membro dello staff...leggi tutto »
Di Silvia Sticca -Se la mafia fosse stata semplicemente la “metafora per eccellenza del Mezzogiorno tradizionale”, essa si sarebbe dovuta estinguere con l’avviarsi dei...leggi tutto »
Tito Livio racconta di come Tarquinio il Superbo, volendo conquistare Gabi, città che sorgeva tra Roma e Preneste, vi avesse inviato suo figlio Sesto....leggi tutto »
PERSPECTIVE: Delegitimizing ISIS and Militant Jihadist Ideologies May Also Require Addressing Anti-Western Biases Anne Speckhard and Molly Ellenberg When ISIS was defeated territorially, there...leggi tutto »
ANTITERRORISMO – Nello scenario attuale, oggi più di ieri, è indispensabile monitorare gli ospedali, in modo capillare, per salvaguardare le infrastrutture nevralgiche del nostro...leggi tutto »
– Il mondo dopo la fine della seconda guerra mondiale (1945) era suddiviso in due blocchi: da una parte gli Stati Uniti d’America e dall’altra...leggi tutto »
PERSPECTIVE: Ireland’s Lisa Smith Is a Test Run on Repatriation of ISIS Women by Anne Speckhard The recent return of Irish ISIS wife, Lisa...leggi tutto »
16 ottobre 2019 – La Valle dei Templi – Gian J. Morici – Se c’è una differenza della quale ci si accorge subito nella...leggi tutto »
Gian J. Morici – 31 ottobre 2019 – http://www.lavalledeitempli.net/2019/10/31/larte-del-pentitismo/ Sono trascorsi trentacinque anni da quando Tommaso Buscetta inaugurò la stagione del pentitismo dei grandi...leggi tutto »
Il Generale Paolo Inzerilli – “Abbiamo fatto un ottimo lavoro, siamo entrambi molto soddisfatti. La doppia ristampa ne è la concreta riprova. Le critiche...leggi tutto »
CORSO DI ALTA FORMAZIONE                        LA COUNTERINTELLIGENCE NEL XXI SECOLO                   CONTROSPIONAGGIO E CONTROINGERENZA PER LA PROTEZIONE DEL SISTEMA-PAESE                                 Roma, 7-8-9 novembre 2019    ...leggi tutto »
di Anne Speckhard Bruxelles: all’inizio di questa settimana il presidente Trump ha cambiato bruscamente rotta e ha dato il via libera a un’incursione turca...leggi tutto »
Intervista a Francesca Musacchio. giornalista ed autrice del libro: “LA TRATTATIVA STATO ISLAM”. 1) Lei si è occupata prevalentemente di terrorismo internazionale di matrice...leggi tutto »
Marco Federico – Il Circolaccio – Maurizio Franchina L’Avvocato Giovanna Angelo , quale Difensore del Prof Antonio Vaccarino ritiene utile, per verità accertata e...leggi tutto »
Gian Joseph Morici – Prima di concludere la serie delle interviste all’ex sindaco di Castelvetrano, Antonio Vaccarino, è necessario che tutti possano conoscere gli...leggi tutto »
Perspective: Trump’s Warning to Europe Accentuates Need for Countries to Repatriate ISIS Detainees As published in Homeland Security Today: by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci...leggi tutto »
Articolo scientifico del maggiore PMDF Olavo Mendonca Rappresentante istituzionale in Brasile di OSI (Occidental Studies Institute) pubblicato dalla rivista europea Occindental World (OW)Fonte: https://www.osifoundation.com/ Parte...leggi tutto »
10 agosto 2019 – Intervista al prof. Antonio Vaccarino – Gian Joseph Morici Dopo la prima intervista ad Antonio Vaccarino – ex sindaco di...leggi tutto »
“Per quanto ci si sia inoltrati per la via della menzogna, è sempre meglio fermarsi che continuare a percorrerla. La menzogna davanti agli altri...leggi tutto »
Gian Joseph Morici 3 agosto alle ore 16:42 – – Matteo Messina Denaro l’inafferrabile – Intervista ad Antonio Vaccarino (Prima parte) Matteo Messina Denaro...leggi tutto »
Tra passato remoto e passato prossimo costruiamo il PRESENTE con OSI (Occidental Studies Institute), ovvero un centro di studi e di ricerca, un THINK...leggi tutto »
Il vero rischio per l’EuropaIntervista a Daniel Pipes di Niram FerrettiAffaritaliani 24 giugno 2019 http://it.danielpipes.org/18930/vero-rischio-europa Daniel Pipes, uno dei più noti studiosi di Medio Oriente...leggi tutto »
“Talpe” di Messina Denaro? – “I giornalisti distinguono il vero dal falso…e pubblicano il falso” la lucida analisi della moglie dell’appuntato Giuseppe Barcellona 28...leggi tutto »
-Intelligence, Arrested in Nicaragua and DEPORTED to Costa Rica. The Nicaraguan National Police reported (10 hours ago) that this morning the Nicaraguan army captured...leggi tutto »
Interpreting Scriptures in the Islamic State Caliphate AS REPORTED BY ICSVE by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci Interpreting Scriptures in the Islamic State Caliphate is...leggi tutto »
Urgente OAS España Inteligencia, Sobre la detención del Terrorista Marroquí en Barcelona fugado de su país tras otra OAS alauita, entró en España de...leggi tutto »
Responsabile dell’Università Centro Studi sull’Intelligence – UNI – Ente di ricerca legalmente riconosciuto dal MIUR, MISE e dalla Commissione Europea, collabora in numerose riviste...leggi tutto »
Intelligence: al-Qaeda (potrebbe essere) in preparazione un’offensiva terroristica in alleanza con Daesh (occhio all’Europa), secondo le fonti della CIA consultate dalla catena tv fox,...leggi tutto »
Belve, macellai, criminali, ma mai nessuno aveva dato degli imbecilli ai capi di “Cosa Nostra”. Nessuno prima che lo facesse, implicitamente, l’ex pentito Vincenzo...leggi tutto »
16 aprile 2019, i carabinieri del Ros fanno scattare le manette ai polsi del tenente colonnello dei carabinieri Marco Zappalà, in servizio alla Direzione...leggi tutto »
di Cynthia Farahat – 24 aprile 2019 – Fonte: Middle East Forum Molte persone non sono a conoscenza della storia del terrorismo che accompagna...leggi tutto »
Informativa OAS Sri Lanka 26/04 –Un’enorme operazione anti-terrorismo è in corso in Sri Lanka, 10.000 soldati dell’esercito e forze di sicurezza sono stati schierati...leggi tutto »
Terrorismo e disinformazione. Dove sta la verità? | 17 Ottobre 2009 – https://www.loccidentale.it/articoli/79625/terrorismo-e-disinformazione-dove-sta-la-verita Di Vittorfranco Pisano E’ doveroso precisare sin dall’inizio che le pagine...leggi tutto »
Ayman al-Zawahiri: il successore di Osama Bin Laden e l’attuale Leader di Al Qaeda, colui di cui non si parla ma che è lo...leggi tutto »
Oas Spagna, operazioni antiterrorismo condotte in Spagna tra il periodo dicembre 2018 e il 12 febbraio 2019. Dicembre 2018 03/12. agenti del commissariato generale...leggi tutto »
Hanno svelato un’indagine su Matteo Messina Denaro 16 aprile 2019 | Filed under: Primo piano | Posted by: Redazione Messina Denaro – Identikit La caffettiera sul fornello borbotta. Non...leggi tutto »
(13 Aprile 2019 circolaccio) Il Csm sul piano disciplinare non ha fatto nulla e quando si è mosso non l’ha fatto di sua iniziativa...leggi tutto »
Sebbene sia stata prestata molta attenzione ai rischi potenzialmente posti da Huawei 5G e da altre architetture e attrezzature nel settore delle telecomunicazioni, questo...leggi tutto »
Vincenzo Calcara – Un impostore sull’altare – La Valle dei Templi Vincenzo Calcara – Un impostore sull’altare Fonte: http://www.lavalledeitempli.net/2019/04/10/vincenzo-calcara-un-impostore-sullaltare/ – 10 aprile 2019 |...leggi tutto »
Matteo Messina Denaro è da 26 anni latitante, l’ombra di un uomo sempre in fuga da se stesso, costantemente in conflitto con il suo...leggi tutto »
Dottore in Storia Contemporanea presso l’Università di Barcellona, ​​Laureato in Storia presso l’Università di Barcellona, ​​Master in Storia Militare presso l’Università Sorbona, Laurea in...leggi tutto »
Marco Federico: Quali domande sono racchiuse nel “fatidico vaso di pandora”? Ma soprattutto quali domande potrebbero contenere e rivelare, sin dal momento in cui...leggi tutto »
di Marco Federico Bari, dagli arresti effettuati in data 12 maggio del 2009, emergeva la notizia sconvolgente che nel capoluogo pugliese transitavano i “portavoce”...leggi tutto »
di Marco Federico “(commento tratto dall’intervista di E. F. de IL GIORNALE del 12 maggio 2009) Diceva bene l’ex Sottosegretario al Ministero dell’Interno, Alfredo...leggi tutto »
Marco Federico L’intelligence viene associata a fatti negativi. La storia e le vicende che si sono susseguite nel Bel Paese, in qualche modo, lo...leggi tutto »
Dr. R. Evan Ellis Research Professor of Latin American Studies U.S. Army War College Strategic Studies – Questo lavoro è statto ispirato da un...leggi tutto »
Marco Federico In attesa dell’Appello,  dopo aver ascoltato questa intervista (al Teatro Lauro Rossi di Macerata), per l’ennesima volta, mi domando: qual è il...leggi tutto »
by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci Returning ISIS Foreign Fighters: Radicalization Challenges for the Justice System Source: Returning ISIS Foreign Fighters: Radicalization Challenges...leggi tutto »
SET 19, 2018 –  GIOVANNI GIACALONE FONTE: http://www.occhidellaguerra.it/mappa-jihad-italia/ Il jihadismo sul territorio italiano da nord a sud Sono numerose le province italiane teatro di attività...leggi tutto »
Marisa Giudice Nell’attuale società “liquida” tutto è meno definito, più dinamico e più complesso. Sono spariti i punti di riferimento, è ridotta la dimensione...leggi tutto »
Marisa Giudice All Hallows’ Eve (La Notte di tutti gli spiriti sacri) è il nome scozzese da cui è tratta la parola Halloween, meglio...leggi tutto »
Counter Narrative Video Clip – ICSVE –   Striking it Rich in the Caliphate   By: Anne Speckhard    Striking it Rich in the Caliphate is...leggi tutto »
Director General de SECINDEF Israel-USA International Consulting – Homeland Intelligence Security-Israel Professore David Odalric de Caixal i Mata: “Dottore in Storia Contemporanea presso l’Università di...leggi tutto »
Marco Federico Nel nostro Paese, ci sono degli specialisti di Antiterrorismo e contrasto alla criminalità organizzata, fra i pochi che abbiamo c’è il Generale...leggi tutto »
Marco Federico E’ evidente che la caduta di Mosul e Raqqa è soltanto una sconfitta circoscritta al solo territorio e non all’ideologia dichiarata (dal terrore jihadista) prima con Al Qaeda e...leggi tutto »
Davida Camorani     E’ di poche ore fa la notizia che la Procura di Agrigento mette sotto indagine il Ministro degli Interni. La...leggi tutto »
Ron Aledo, ex analista de la CIA (ctr) habla de las sanciones económicas de EEUU contra Rusia en Hispan TV. Sanciones por el caso...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis    I would like to share with you my just published article on El Salvador’s recognition of the People’s Republic of China...leggi tutto »
La posizione strategica dell’Italia sul Mediterraneo. L’Italia non è una succursale, un crocevia di interessi altrui, ma la nazione da cui l’Europa non può...leggi tutto »
Following Shariah in the Islamic State   Another ICSVE Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip     By Anne Speckhard, Ph.D.   ...leggi tutto »
Working for the Islamic State   Another ICSVE Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip   By Anne Speckhard, Ph.D.  Working for the Islamic State is...leggi tutto »
By Anne Speckhard, Ph.D.  A Baghdad Bombing by the Islamic State   ICSVE’s new Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip   By Anne...leggi tutto »
Marco Federico Siamo in un momento storico delicatissimo e quindi di estrema importanza per tutto ciò che riguarda le strategie, gli impegni, le scelte...leggi tutto »
Marco Federico Una breve ed intelligente riflessione di Ron Aledo dopo la declassificazione dei documenti riservati. Sulla quale, credo sia opportuno, meditare per capire...leggi tutto »
Un Osservatorio internazionale per la prevenzione del terrorismo jihadista (OCATRY-Osservatorio contro la minaccia terroristica e la radicalizzazione jihadista), in cui diversi istituzioni, imprese e...leggi tutto »
SECINDEF (Security, Intelligence and Defense) Israel-USA International Consulting Counterterrorism, incorpora como Representante Institucional en Italia a Marco Federico. Analista del Observatorio contra la Amenaza...leggi tutto »
AS REPORTED BY http://www.icsve.org/research-reports/determining-youth-radicalization-in-jordan/ ICSVE’s new Research Report – Determining Youth Radicalization in Jordan Determining Youth Radicalization in Jordan – ICSVE Research Report PDF here  ...leggi tutto »
di Daniel Pipes The Washington Times 2 novembre 2017 http://it.danielpipes.org/18012/apocalisse-italia Pezzo in lingua originale inglese: Italy’s Apocalypse Traduzioni di Angelita La Spada Roma – Quando...leggi tutto »
L’evento, promosso dall’Istituto Gino Germani e dalla Società Geografica Italiana, si svolgerà il 24-25 novembre e 1-2 dicembre 2017 presso la Società Geografica Italiana [Via della Navicella, 12 –...leggi tutto »
Marco Federico –  C’è un nemico che avanza…Ha un aspetto da impiegato asburgico, apparentemente socievole e disponibile verso gli altri, ma pronto ad approfittare dell’attenzione...leggi tutto »
Ajmal Sohail with due respect I would like to let you know that our new assessment ( Counter Narcoterrorism Alliance Germany) is now online...leggi tutto »
di Marco Federico Sintetica-analisi di alcuni eventi dopo l’11/09/2001, in cui si è palesata (in diretta e dinanzi al mondo) la vulnerabilità non soltanto...leggi tutto »
Fonte: http://www.adnkronos.com/ – adnkronos – Cronaca  Pubblicato il: 14/10/2017 15:32 Bruno Contrada, l’ex 007 che dopo la condanna per concorso esterno in associazione mafiosa, dieci anni fa era stato...leggi tutto »
I am writing to share a copy of my new article on PRC activities in Brazil. While partly related to Brazil’s size, it is...leggi tutto »
...leggi tutto »
News from the Middle East Forum September 26, 2017 “The Middle East Forum hosted a policy conference on September 19 for the NATO...leggi tutto »
Ajmal Sohail  Co-founder & co-president, Counter Narcoterrorism Alliance Germany authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com, with reference to the original publisher –...leggi tutto »
ICSVE’s new Breaking the ISIS Brand video clip – ISIS in al-Shadadi By Anne Speckhard, Ph.D. Over the last two years the International Center for the...leggi tutto »
Quante volte è capitato a ciascuno di noi, di non soffermarsi su una questione
di cui abbiamo tante volte sentito parlare, ma che, per disparati...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com, with reference to the original publisher, Latin America Goes Global. http://theglobalamericans.org/2017/09/gangs-guns-drugs-islamic-foreign-fighters-security-challenges-trinidad-tobago/   Author: R....leggi tutto »
Luigi Gallina –  Molti saranno gli incontri bilaterali, confronti e incontri comuni che gli esponenti delle varie nazioni hanno già in programma con le...leggi tutto »
ICSVE’s new report appearing 9-1-2017 in the Daily Beast…   Anne Speckhard, Ph.D. & Ahmet S. Yayla, Ph.D.   A teenage girl from rural Syria...leggi tutto »
Beware the Women of ISIS: There Are Many, and They May Be More Dangerous Than the Men​ ICSVE is proud to announce our new...leggi tutto »
Rammarica molto vedere ed assistere a questo continuo fango nei confronti della Settima Divisione Sismi e soprattutto della struttura Stay Behind italiana...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com Dr. R. Evan Ellis In May 2017, as the number killed...leggi tutto »
Fonte: http://www.sicurezzanazionale.gov.it/ di Diego Bolchini La cornice securitaria del Mediterraneo vede oggi una pluralità di attori nazionali e organizzazioni internazionali impegnate in attività di prevenzione,...leggi tutto »
AS REPORTED BY: Tweets by ‎@CIA 1.usa.gov/1rVd0BY  #HISTINT    cia.gov On July 26, 1947, President Harry S. Truman signed the National Security Act of 1947 (P.L....leggi tutto »
Presentazione del libro (nella foto): da sinistra Gemma Favia giornalista e conduttrice Rai, Mirko Crocoli l’autore, il Gen. Paolo Inzerilli già Comandante di Gladio...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com, with reference to the original publisher, Latin America Goes Global. http://latinamericagoesglobal.org/2017/07/dominican-republic-security-challenges-government-responses-recommendations-u-s/...leggi tutto »
“Radical Islamic Terrorists”: How is President Trump doing in his first 100 days in Office?​ by Anne Speckhard, Ph.D. & Ardian Shajkovci, Ph.D. PDF here...leggi tutto »
...leggi tutto »
CYBER SECURITY E CYBER DEFENSE Mercoledì 7 giugno 2017 ore 15.00                          ...leggi tutto »
Fonte: http://www.interno.gov.it/. 7 giugno 2017 – Temi: Sicurezza Ultimo aggiornamento: mercoledì 7 giugno 2017, ore 19:27 Prevenzione e contrasto dei fenomeni criminali per una lotta efficace contro la...leggi tutto »
Breaking the ISIS Brand” Video Clip – Today is the Female Slave Market Day in ad-Dawlah Anne Speckhard, Ph.D. Abu Abdullah, a Syrian ISIS defector....leggi tutto »
L. Sergio Germani sono lieto di informarVi che é disponibile il programma aggiornato del corso di alta formazione: “HUMINT e controterrorismo.  L’intelligence delle...leggi tutto »
Laura Quadarella Sanfelice di Monteforte, laureata in Giurisprudenza e Dottore di Ricerca in Diritto internazionale. Attualmente lavora presso il Ministero degli Affari Esteri. Specialista...leggi tutto »
Sergio Germani Pubblicato con Edizioni Eurilink  il volume, curato dall’Istituto Germani che raccoglie i contributi di qualificati esperti nel campo degli studi strategici e della...leggi tutto »
Fonte:  www.sicurezzanazionale.gov.it 28 marzo 2017 – “Dalla sfida globale del terrorismo alla minaccia cyber. Il tag è scommettere su giovani eccellenti e tecnicamente...leggi tutto »
Gavino Piras – Premessa –  Nei 5 Pilastri dell’Islam, il primo e la professione di fede: “shahada”. E’ la testimonianza pronunciata che “non esiste...leggi tutto »
Verso la moschea del Califfo Laura Lesèvre Mentre Biloslavo è impegnato sul fronte, noi continuiamo a raccontare il mondo. Qui di seguito altri temi...leggi tutto »
(EUMC) is the highest military body set up within the Council. It is composed of the Chiefs of Defence of the Member States, who...leggi tutto »
RELAZIONE ANNUALE – Relazione al Parlamento 2016 – 27 febbraio 2017 – Il Presidente del Consiglio, Paolo Gentiloni: “i cittadini italiani possono essere certi, non della mancanza...leggi tutto »
Marco Federico L’informazione deve essere libera, ma questo non vuol dire che non si debba attenere alle norme di buon senso e rispetto di...leggi tutto »
Marco Federico Federazione anarchica informale (FAI) da non confondere con la Federazione anarchica italiana. Si tratta di cellule eversive che apparentemente non sono collegate fra...leggi tutto »
13/02/2017 – Domenico Martinelli – “The DPRK’s repeated disregard of its international obligations is provocative and unacceptable. The DPRK must halt all launches using ballistic missile...leggi tutto »
Fonte: http://www.sicurezzanazionale.gov.it/ Da Wikipedia: Domenico Minniti detto Marco (Reggio Calabria, 6 giugno 1956) è un politico italiano. Laureato in filosofia, già dirigente dei Democratici di...leggi tutto »
Pubblicato il 3 agosto 2016 in – Ofcs.report – Difesa e Sicurezza Nazionale/Internazionale/Relazioni Internazionali da Enrico Lupino Generale Leonardo Tricarico, come presidente della fondazione Icsa...leggi tutto »
Da Wikipedia, l’enciclopedia libera. Wesley Kanne Clark (Chicago, 23 dicembre 1944) è un generale statunitense, ritiratosi nel 2000. Si è laureato a West Point,...leggi tutto »
Marco Federico C’è qualcosa che sta per accadere? Attenzione alle frasi degli slogan che sono come titoli di articoli che esprimono dei contenuti…  ...leggi tutto »
Marco Federico: l’occidente dovrebbe scusarsi con il Papa Emerito e ricordare il 12 settembre 2006 come giornata storica per il LIBERO PENSIERO.  Dall’Università tedesca...leggi tutto »
Ottimo lavoro giornalistico, ma quale altre analisi possono scaturire guardando questo video ? Quale strategie di realtà e finzione conducono questa “anomala terza guerra...leggi tutto »
Marco Federico “Ad alto rischio” –  Scenari di sicurezza nazionale ed internazionale.                  Nel nostro Paese, ci...leggi tutto »
Pubblicato il 03 giu 2015 “CBS This Morning” anchor Charlie Rose sat down with former CIA Director David Petraeus to discuss military strategy for...leggi tutto »
The long-term trends of US-Israel relations do not hinge solely/mostly on US presidents, as has been documented since Israel’s establishment in 1948, and especially...leggi tutto »
Marco Federico Certamente la richiesta di acqua è subordinata alla crescita della popolazione e dell’urbanizzazione, ma anche dalle politiche che riguardano la sicurezza energetica...leggi tutto »
Marco Federico SCELTE ED AZIONI… Dopo Dacca, non leggo e non sento da parte dei “musulmani moderati” una vera e propria presa di posizione...leggi tutto »
27 giu 2016 – Netanyahu: “L’accordo rafforzerà Israele e porterà stabilità in Medio Oriente”. Tel Aviv chiederà scusa ad Ankara e pagherà una ricompensa...leggi tutto »
Nena News Agency Il parlamento ha passato la proposta che salva militari e membri dei servizi segreti dai processi per abusi contro i civili....leggi tutto »
Marco Federico “Moto Politico – Moto Perpetuo !? La Gran Bretagna con BREXIT danneggia se stessa e l’Europa, ma il popolo inglese sarà in grado...leggi tutto »
Source: https://ent.siteintelgroup.com/ JIHADIST NEWS Jihadists Celebrate Brexit: “Beginning of the Disintegration of the Crusaders”   ABOUT SITE   Rita Katz Executive Director of the SITE...leggi tutto »
di Marco Federico Politica evanescente : ” RIVOLTA ED ANARCHIA DEI POPOLI EUROPEI ” ? Attenzione:terrorismo sciacallo pronto ad aggredire ?… “REVOLT AND ANARCHY...leggi tutto »
LA TECNOLOGIA AL SERVIZIO DELL’ARTE… La restauratrice italiana, DANIELA VENTURI, ha avuto l’idea di inserire una “Tecnologia applicata alle Opere d’Arte”. TECHNOLOGY IN THE...leggi tutto »
Marco Federico – è con vero piacere che pubblico la locandina della presentazione del libro: “VAL LA PENA DI VIVERE”, dell’illustrissimo generale (GDF) nonchè...leggi tutto »
Giovanni Lippa Servizi Segreti dedica oggi ulteriore spazio alla vicenda di Giulio Regeni. Onore al coraggio dei suoi genitori, alla loro composta e tenace...leggi tutto »
Marco Federico L’Italia potrebbe farsi promotrice di una nuova strategia di contrasto, dando priorità assoluta in agenda-politica alla lotta al narcotraffico, predisponendosi ed attivando...leggi tutto »
Droga: il bilancio 2015 dei Servizi Antidroga http://www.interno.gov.it/ È stata pubblicata dalla Direzione centrale per i servizi antidroga (Dcsa) la Relazione annuale 2015.  Un bilancio...leggi tutto »
Atlantic Council – http://www.atlanticcouncil.org/. Convegno internazionale – IL SOFT POWER RUSSO: LA LOTTA PER L’INFLUENZA IN EUROPA E COME L’UE DOVREBBE RISPONDERE           Sala del Tempio...leggi tutto »
AS REPORTED BY: U.S. Department of State For more information, please visit: U.S. Department of State TERRORIST GROUPS :  HAMAS BACKGROUND HAMAS formed in...leggi tutto »
10:13 A.M. EDT – 24 set 2014 – PRESIDENT OBAMA:  Mr. President, Mr. Secretary General, fellow delegates, ladies and gentlemen:  We come together at a...leggi tutto »
CORSO DI FORMAZIONE SUL TERRORISMO E RELATIVE CONTROMISURE                              ...leggi tutto »
watches iltv.tv As Reported By: Source: http://www.iltv.tv/  leggi tutto »
MAY 19, 2016 – BY FREDERIC C. HOF AS REPORTED BY:Atlantic Council – Working together to Secure the Future – The International Syrian Support Group...leggi tutto »
COUNTERINTELLIGENCE LA PROTEZIONE DEL SISTEMA-PAESE DALLO SPIONAGGIO E DALL’INGERENZA – Istituto Sturzo Via delle Coppelle, 35 – Roma Mercoledì 25 maggio 2016 – ore...leggi tutto »
The United States Secret Service is a federal law enforcement agency with headquarters in Washington, D.C., and more than 150 offices throughout the United...leggi tutto »
RAPPORTI TRA RUSSIA ED EUROPA: QUALE FUTURO? sabato, 21 Mag 2016 – Orario: 10:00 – 13:00 Stefano Maullu – europarlamentare di Forza Italia gruppo PPEleggi tutto »
Marco Federico Americans are aware they want to change, there is a train travelling to the White House, there are many persons that will...leggi tutto »
Marco Federico Galgala, è una zona montuosa poco praticabile, si trova al nord della Somalia. Alcune fonti del luogo, riferiscono che in questo “lembo di...leggi tutto »
Marco Federico Dopo quarant’anni di incomprensioni finalmente grazie all’accordo firmato l’anno precedente, il 30 agosto 2008 a Bengasi, viene finalmente ripristinato il rapporto di...leggi tutto »
– Il Convegno organizzato dall’Istituto Gino Germani, l’Istituto Luigi Sturzo e la Link Campus University, come afferma il professore Germani, “offrirà, per la prima volta,...leggi tutto »
Terrorist friendly Turkey what does it seek in Europe and Nato? Turkey’s president has told the EU it will not change its anti-terror laws...leggi tutto »
Marco Federico: ” Everybody seeks the truth but a few persons have the courage to make it public…” You know, This is the time to...leggi tutto »
AS REPORTED BY: U.S DEPARTMENT of STATE DIPLOMACY IN ACTION Europe and Eurasia: U.S.-EU Energy Council 05/04/2016 07:01 PM EDT   U.S.-EU Energy Council...leggi tutto »
DIS   “Il Dipartimento delle informazioni per la sicurezza (DIS) è l’organo di cui si avvalgono il Presidente del Consiglio dei ministri e...leggi tutto »
Full Event: Donald Trump Speaks on Foreign Policy in Washington, DCleggi tutto »
Antonio Pietro Colazzo: un agente segreto italiano morto a Kabul la mattina del 26 febbraio 2010. Funzionario AISE (Agenzia Informazioni Sicurezza Esterna) con il...leggi tutto »
Fonte: http://www.vatican.woirnet.org/. Marco Federico: “La presente nota per divulgare e far conoscere ai cittadini di questo mondo, l’importante ruolo internazionale della Santa Sede ed il...leggi tutto »
Pubblicato il 22 apr 2016 Standing NATO Maritime Group 2 (SNMG2) arrived in the Aegean Sea in February 2016. It is conducting reconnaissance, monitoring...leggi tutto »
Marco Federico: “A memorandum of understanding (MoU) to describes a bilateral or multilateral agreement between two or more parties.” La rotta balcanica è “un...leggi tutto »
Anna Germoni Gli attacchi a Parigi in gennaio e novembre 2014, poi Bruxelles, il 22 marzo. L’Europa era preparata? Di certo non Francia...leggi tutto »
Questo slide, creato non a caso, mi permette di evidenziare una delle tematiche più conflittuali cui molti governi, devono sottostare e confrontarsi nella...leggi tutto »
NEWS 13 APR 16 – Source: http://www.balkaninsight.com/ AS REPORTED:  Balkan Insight Kosovo Jails ISIS Facebook Propagandist A Kosovo court has jailed a man for seven months...leggi tutto »
AS REPORTED: GATESTONE INSTITUTE Lettera aperta all’Associazione studentesca dell’Università di Edimburgo di Denis MacEoin  •  13 aprile 2016 Nessuno organizza riunioni per chiedere le...leggi tutto »
AS REPORTED BY: http://www.balkaninsight.com   Mariya Cheresheva/BIRN/Bulgaria New ethnic Turkish DOST party rejects claim that it is the long arm of Ankara – after...leggi tutto »
Source: al-rassooli.com Fear of Muslims is RATIONAL   Visualizza anteprima video YouTube Fear of Muslims is RATIONAL Fear of Muslims is RATIONAL  Published January 16,...leggi tutto »
Cosa si è detto dei Servizi al convegno del Movimento 5 Stelle di Michele Arnese e Emanuele Rossi Fonte: i http://formiche.net/. Servono più uomini, più...leggi tutto »
Marco Federico: “In alto i cuori“ Il Ministro Paolo Gentiloni, fa bene a mettere in evidenza che la morte brutale del giovane Giulio Regeni, è...leggi tutto »
George Weigel on Pope Benedict XVI, Regensburg, and the Future of Islam Share Published in Tempi on September 22, 2014- Source: http://eppc.org/. Ethics &...leggi tutto »
Internationally wanted pedophile behind bars thanks to swift police action by Cambodia and Belgium via INTERPOL. Full details: https://lnkd.in/es-W7Gdleggi tutto »
di Gavino Raoul Piras L’inquietante ed attuale frantumazione della società italiana, per certi aspetti nuovo, è anche il risultato di una annosa crisi economica...leggi tutto »
Da settimane si parla molto degli incursori del reggimento Col Moschin “pronti” a entrare in azione in Libia. Ecco il quadro completo dei...leggi tutto »
Opinions and behind the scene activities Helsinki Think Tank warn EU leaders Helsinki Think Tank implores EU Leaders to Prepare for Possible Migrant Sexual Mass Abuse this...leggi tutto »
Top Stories Watch Live at 1:30 p.m. EDT: Press Secretary to Brief Reporters at Pentagon Video http://www.defense.gov/live1leggi tutto »
24 marzo 2016 (La Rivista di Intelligence italiana) “Gnosis, rivista dell’Agenzia informazioni e sicurezza interna, nasce nel 2004 come evoluzione di “Per aspera ad...leggi tutto »
Israele è una realtà ancora poco conosciuta dall’Europa…Approfondire per entrare nelle radici del popolo israeliano, sicuramente è un importante percorso, per conoscere sempre...leggi tutto »
INTERVISTA AL PROF. ARDUINO PANICCIA DIRETTORE DELL’ASCE SCUOLA DI COMPETIZIONE ECONOMICA ED ANALISTA DI STRATEGIA MILITARE E DI GEOPOLITICA. L’istituto di statistica russo...leggi tutto »
di Alfredo Mantici L’intervista che Abdel Fattah Al Sisi ha rilasciato al direttore del quotidiano La Repubblica Mario Calabresi (pubblicata in due puntate il...leggi tutto »
(di Andrea Cucco, Maria Grazia Labellarte) 17/03/16 I Servizi Segreti sono una realtà ancora sconosciuta, nonostante il recente lavoro di apertura e trasparenza...leggi tutto »
Everybody seeks the truth but a few persons have the courage to make it public…     Mr. Future President USA, this simple...leggi tutto »
17 Mar 16 AS REPORTED BY: http://www.balkaninsight.com/ Dusica Tomovic/BIRN/Podgorica Three NATO ships under the command of Standing NATO Response Force Mine Countermeasure Group, SNMCMG-2, will...leggi tutto »
“Servizi e Segreti”, il libro del Generale Mario Mori a Calabria d’Autore – Servizio RTV   Lookout News   www.servizisegreti.com A Mario Mori UN...leggi tutto »
AS REPORTED BY: http://www.balkaninsight.com/. ANALYSIS 14 MAR 16 Sasa Dragojlo/BIRN/Belgrade Serbia Finds Juggling NATO and Russia a Struggle Serbia’s recent agreement with NATO has angered...leggi tutto »
LIVE RT: Interview with Ricardo Baretzky President European Centre for Information Policy & Security (ECIPS) RT – ANTI-MIGRANT PROTESTERS IN CALAIS BLOCK BRIDGE TO STOP...leggi tutto »
Servizi Segreti? Ecco la nuova mappa del potere del Governo Renzi Dal 5 giugno 2013 diventa membro del COPASIR, il Comitato Parlamentare per la...leggi tutto »
Emergenza migranti: il gioco al rialzo della Turchia di Alfredo Mantici È finita in un nulla di fatto la prima tornata dei colloqui tra...leggi tutto »
Nel mondo multipolare le priorità dei Servizi Segreti sono generate dalle nuove sfide per il controllo dello spazio virtuale. Quest’ultimo è direttamente correlato alla...leggi tutto »
Ambassador ret. Yoram Ettinger: What makes Donald run?   Donald Trump’s fortunes rise as the fortunes of the US seem dimmer, as the image...leggi tutto »
The Italian newspapers are presenting the contents of a theoretically classified decree, planning the intervention of our secret services in Libya:...leggi tutto »
As reported by: Council of the EU Preview EU-Turkey Summit 7 March 2016leggi tutto »
La dottrina Truman   Blocco sovietico…     Patto di Varsavia…   ” Ma la nostra storia è legata anche alla prosecuzione della...leggi tutto »
Fonte: http://www.esteri.it/ Ministero degli Affari Esteri e della Cooperazione … Ambasciate e Consolati Rappresentanze permanenti La rete diplomatica Rappresentanza permanente presso l’Unione Europea UE –...leggi tutto »
Ambassador ret. Yoram Ettinger: The Palestinian issue & the Arab-Israeli conflict                          ...leggi tutto »
Michael “Mike” Hulden Senior Administrator at Strategic Diplomatic Relations and Chairman at Helsinki Think Tank Dear Members SDR...leggi tutto »
A couple of days ago the non-profit journalistic organisation WikiLeaks published a collection of highly classified documents that reveals the NSA targeted world leaders...leggi tutto »
di Paolo Callari (argomento sistematicamente aggiornato da Bankitalia) 25.02.2016 –    Il Sole 24 Ore previde che nel 2004 il volume del transato...leggi tutto »
Marco Federico: “la verità non è un’opinione”… Un uomo deve potersi esprimere liberamente, fare le scelte giuste per il bene del Paese che rappresenta,...leggi tutto »
PIER PAOLO SANTI INCHIOSTRO SCOMODO   Prefazione I nuovi mutevoli scenari geopolitici impongono serie riflessioni investigative sulla reale possibilità di connubi tra la criminalità...leggi tutto »
di Giovanni Lippa La tragica e dolorosa vicenda di Giulio Regeni, coraggioso ricercatore italiano (non a caso esule), ha scosso le coscienze di chiunque...leggi tutto »
As reported by: Lookout News L’intelligence raccontata per la prima volta dal loro principale protagonista. Il nuovo libro del Generale Mario Mori. Riproduci video...leggi tutto »
Pierluigi Paganini is Chief Information Security Officer at Bit4Id, firm leader in identity management, member of the ENISA (European Union Agency for Network and...leggi tutto »
Remarks at the Ministerial Meeting of the Small Group of the Global Coalition to Counter ISIL Remarks John Kerry Secretary of State Italian Foreign...leggi tutto »
Readout Office of the Spokesperson Washington, DC February 1, 2016   The following is attributable to Deputy Spokesman Mark Toner: Secretary of State John...leggi tutto »
EU NAVFOR Somalia: Counter Piracy News January 2016  ...leggi tutto »
AS REPORTED BY: EUROPOL Visita il sito ufficiale dell’EUROPOL e scopri chi sono i più ricercati criminali d’Europa… Source: Eumostwanted.euleggi tutto »
AS REPORTED BY ISRAEL DEFENSE   info@israeldefense.co.il   I preparativi in ​​vista dell’apertura della conferenza CyberTech 2016, il 26 gennaio stand 2 presso il...leggi tutto »
Source:   Italia – Missione Diplomatica degli Stati Uniti d’America: Home Roma, 14 gennaio 2016 — E’ arrivato in Italia lo studioso americano del Medio...leggi tutto »
Collected Department Releases: United States and Italy Extend Memorandum of UnderstandingTo Protect the Cultural Heritage of Italy United States and Italy Extend Memorandum of...leggi tutto »
The annual US investment in Israel – erroneously defined as “foreign aid” – has yielded one of the highest rates of return...leggi tutto »
The year behind us brought with it for Christian population so many security challenges and many immigrants from the Middle East, who are not...leggi tutto »
Da non perdere questa recente intervista ANSA ad uno dei più esperti del CYBERCRIME che ci avverte sulle possibili minacce da parte degli hacher...leggi tutto »
AS RAPORTED BY: Cabinet communique The role of the Mossad is becoming increasingly central in dealing with threats resulting from the rise of radical...leggi tutto »
On November 30, 2015, on the sidelines of the United Nation COP21 Climate Change Summit in Paris, the Presidents of Peru and Russia signed...leggi tutto »
Prof. Fabrizio W. Luciolli President, Italian Atlantic Committee President of the Italian Atlantic Committee and the Atlantic Treaty Association, Fabrizio W. Luciolli is Professor...leggi tutto »
The history of NATO – video timeline  http://www.nato.int/ NATO – YouTubeleggi tutto »
di Marco Federico: E’ considerata dal mondo dell’intelligence fra le donne più esperte ed attive nella ricerca e nel monitoraggio  dei siti jihadisti dell’IS...leggi tutto »
COUNTER TERRORISM        leggi tutto »
Strategic Diplomatic relations is proud to have such a distinguished pro western safety team including some exclusive writers who have participated with their rare and...leggi tutto »
http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/12/dr-r-evan-ellis-venezuela-into-abyss.html The magnitude of the victory by the Venezuelan opposition in the December 6, 2015, congressional elections surprised many in the country, and in...leggi tutto »
Università Mediterranea di Reggio Calabria Pubblicato il 20 feb 2015 L’intevento del senatore Marco Minniti – sottosegretario di Stato e Autorità delegata per la...leggi tutto »
Gavino Raoul Piras – Colui che la stampa mondiale avrebbe definito un maestro dello spionaggio è generalmente conosciuto sotto l’identità di Rudolf Abel. Figlio...leggi tutto »
di Daniel Pipes Philadelphia Inquirer 17 novembre 2015 http://it.danielpipes.org/16308/massacro-parigi Pezzo in lingua originale inglese: Why the Paris Massacre Will Have Limited Impact Traduzioni di...leggi tutto »
Continua a leggere cliccando ìl link: Sfida cyber, nasce il Polo Tecnologico Fonte:   https://www.sicurezzanazionale.gov.it/ La sicurezza del ciberspazio come priorità strategica https://www.sicurezzanazionale.gov.it/sisr.nsf/english/italian-national-cyber-strategy.html  leggi tutto »
Dr. Gavino Raoul Piras, Analista indipendente d’Intelligence. Come la precedente analisi su “gli Istituti di Credito dell’Islam”, anche la presente analisi è breve, ma...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY PRESIDENT EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CYBERPOL  Please click on the link and read the full Press Release http://www.prlog.org/12513392-first-cyberpol-international-cyber-security-summit-2015-great-success.htmlleggi tutto »
All Islamic terrorists – not only ISIS and Al Qaeda – systematically and deliberately target civilians, and stab the back of their Muslim and...leggi tutto »
Helsinki Think Tank (HTT) expresses shock and deep sadness at the violence across Israel today, which killed at least five people and wounded a...leggi tutto »
Dr. Gavino Raoul Piras, Analista Indipendente d’Intelligence. In occidente fa caso a se quanto indicato già da San Tommaso d’Aquino, Dottore della Chiesa,...leggi tutto »
These pictures are of Muslims marching through the STREETS OF LONDON during their recent ‘Religion of Peace Demonstration’.            ...leggi tutto »
EPICS President Baretzky says Paris Terror Attacks coincided with migration crisisleggi tutto »
On November 2, 2015, Lt. General (ret.) James Clapper, the Director of the US National Intelligence and former Director of the Defense Intelligence...leggi tutto »
As reported by the White...leggi tutto »
leggi tutto »
leggi tutto »
Diplomatical salvation here and now Ambassador ret Yoram Ettinger is today blessing us with a way out of the corner and introduces us in...leggi tutto »
Clicca qui sotto sul link e leggi l’intero articolo direttamente dal sito: Fonte: https://www.sicurezzanazionale.gov.it/sisr.nsf/gnosis/geopolitica-e-minacce-alla-sicurezza-il-punto-su-gnosis-3-2015.html  leggi tutto »
First Name: Sajad (or) Sajjad Middle Name: Last Name: Arabic Name: سجاد Last known location: Brussels Organizational Affiliation: Kataeb Al Imam Ali Miltia Source: https://www.google.co.uk/imgres?imgurl=https://pbs.twimg.com/media/COzIhxdVAAArcSH.jpg...leggi tutto »
Dr. Alessandro Continiello La storia insegna che per combattere le guerre si è fatto uso di legioni composte da “compagnie di ventura” o soldati...leggi tutto »
http://www.nato.int/docu/review/2012/Threats-Within/Homegrown-terrorism-EU/it/index.htm   Terrorismo endogeno: come lo considera la UE – Nato Terrorismo endogeno: come può combatterlo la NATO? Un “nuovo” terrorismo nel mondo occidentale?...leggi tutto »
1.  Moody’s investors service (Oct. 7, 2015): “Israel’s resilient growth model, effective governance and steadily improving debt metrics underpin its A1 government bond rating and stable...leggi tutto »
In sintesi – Syria  16-10-2015 12:00 AM CEST The civil war in Syria has developed into the world’s worst...leggi tutto »
...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY PRESIDENT OEF EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CYBERPOL THE CYBERPOL CYBER SECURITY SUMMIT 2015 By the European Centre...leggi tutto »
05 Oct. 2015 |Source: http://www.nato.int/. Press Release (2015) 135 I made clear that NATO remains strongly committed to Turkey’s security. I will convene a...leggi tutto »
Funzionari del Pentagono affermano che i satelliti degli Stati Uniti hanno rilevato un drone russo e diversi aerei con pilota in volo...leggi tutto »
The words used to describe Obama in countries in the Middle East plus Ukraine include “unreliable”, “skittish”, “weak in negotiations” and “feeble in foreign...leggi tutto »
The Cipher Brief spoke to R. Evan Ellis, a professor at the U.S. Army War College, who said that while China does not directly...leggi tutto »
Source:   https://www.whitehouse.gov/blog/2015/10/01/watch-president-obamas-statement-shooting-oregon  leggi tutto »
https://youtu.be/BdLoLz_Pd34 Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube Brother Rachid’s interview with Dr. Daniel Pipes: “Islam in the West” Brother Rachid’s interview with Dr....leggi tutto »
One of the most important video messages you can see today !   http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/  leggi tutto »
1.  The US connection: Columbus Day is celebrated around Sukkot.  According to “Columbus Then and Now” (Miles Davidson, 1997, p. 268), Columbus arrived in America on...leggi tutto »
“Truly astounding. One must wonder why events like this are not made public for all to see so that they may believe. I find...leggi tutto »
...leggi tutto »
di Domenico Martinelli   La ENS – European Network on Statelessness (Rete Europea per l’Apolidia) sta lanciando in queste ore  il suo nuovo rapporto...leggi tutto »
The Rekjavik mayor, when faced with global criticism and protests, backed down on his council’s blanket boycott resolution against Israel and watered it...leggi tutto »
1. Yom Kippur (the Day of Atonement) is a major Jewish holiday of individual self-enhancement spiritually and perpetually, transforming acrimony and vindictiveness into forgiveness, peace of mind and...leggi tutto »
Press Statement   John Kerry Secretary of State Washington, DC September 21, 2015 Teresa and I extend our heartfelt best wishes to Jewish communities...leggi tutto »
https://youtu.be/bb_R02mDXYY Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube Yemen, specchio dell’Islam – Il videoeditoriale di Lookout News – (23 gennaio 2015) Yemen, specchio dell’Islam...leggi tutto »
https://youtu.be/m8LoX1bUvIw Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube IV Reich Eurotedesco – Il videoeditoriale di Lookout News – (20 luglio 2015) IV Reich Eurotedesco...leggi tutto »
While global economic slowdown and insecurity have reduced consumption, export and growth throughout the world: 1. Microsoft acquired Israel’s cyber security startup, Adallom,...leggi tutto »
About Robert Spencer – Jihad Watch Spencer has led seminars on Islam and jihad for the United States Central Command, United States Army Command...leggi tutto »
Dr. R. Evan Ellis: “China’s Activities in...leggi tutto »
BY SDR- http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/09/safety-dont-travel-to-any-islamic-nation.html We hear this time and time again day after day no matter if you are a aid worker or a tourist from...leggi tutto »
Source By REUTERS \ 09/10/2015 17:31 –  Jerusalem Post  –  Arab-Israeli Conflict The US Treasury Department on Thursday sanctioned four Hamas officials and financiers and...leggi tutto »
September 10, 2015   Alert Number I-091015-PSA Questions regarding this PSA should be directed to your localFBI Field Office. Local Field Office...leggi tutto »
Media Note Office of the Spokesperson Washington, DC September 8, 2015 The Department of State has designated Yahya Sinwar, Rawhi Mushtaha, and Muhammed Deif as...leggi tutto »
BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/                                          Pakistani...leggi tutto »
David B. Rivkin, Mike Pompeo September 2015 – The Washington Post The Iran Nuclear Agreement Review Act of 2015, which requires the president to submit...leggi tutto »
BY Domenico Martinelli – 07/09/2015 – La protezione dei dati personali in Europa Data Protectione in Europe travels on two main channels: the juridical-legislative one and more operational...leggi tutto »
BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/09/ambassador-ret-yoram-ettinger-oy.html While the Jewish State benefits from the robust Jewish demographic tailwind of fertility and immigration, Jerusalem, the capital of Israel, is...leggi tutto »
11 Settembre dalle 14,30 alle 18,00 Apertura lavori: Maurizio Gasparri vice Presidente del Senato Vincenzo Scotti Presidente Link Campus University Interverranno sul tema Cosimo...leggi tutto »
HELSINKI THINK TANK: News: The President of Finland BY SDR (Strategic Diplomatic Relations) “Europe is now in the midst of its own years of...leggi tutto »
Press Officer  ECIPS at EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) Friday, August 21, 2015 No of Pages 2 CYBERCRIMINALS BEWARE: CYBERPOL...leggi tutto »
BY SDR: http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/08/dr-evan-r-ellis-drugs-gangs.html During the spring of 2014, the U.S. media and Washington politics were briefly dominated by the crisis of thousands of children from...leggi tutto »
Fonte: http://www.difesaonline.it/geopolitica/analisi/alta-tensione-tra-venezuela-e-colombia di Maria Grazia Labellarte  27 agosto Questi ultimi “hanno teso un’ imboscata proprio nel momento in cui, i tre militari stavano per debellare...leggi tutto »
Pertanto, l’unica strada possibile è quella di avere un COORDINAMENTO tra le varie FORZE di POLIZIA e di INTELLIGENCE… A tale proposito, ritengo che...leggi tutto »
Roma – Farnesina 27/07/2015 <iframe src=”https://player.vimeo.com/video/134594479” width=”500″ height=”281″ frameborder=”0″ webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe> http://www.esteri.it/ – Il sito ufficiale della Presidenza della Repubblica Ministero degli Affari Esteri e...leggi tutto »
A senior Iranian official, discussing alleged pressure on Tehran to change its genocidal policy, said the goal to annihilate the Jewish state has nothing to...leggi tutto »
https://youtu.be/iBISQUl8ta8  GUARDA IL VIDEO – watch the video!    RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & PRESIDENT CYBERPOL Visualizza...leggi tutto »
Settembre è alle porte: da EXPO a G7 e la tensione cresce…c’è il rischio concreto di un “AUTUNNO AD ALTA TENSIONE”. Poche parole ma...leggi tutto »
...leggi tutto »
One thing has escaped your notice. If you sign this deal, Israeli Jews will surely die way before Iran gets the bomb. By signing...leggi tutto »
YouTubeThe president of the European Centre for Information Policy and Security (ECIPS) Ricardo Baretzky speaks on RT International about the threat ISIL… https://youtu.be/NqRp1IbgaeY Area...leggi tutto »
BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/08/ambassador-ret-yoram-ettinger-us-voters.html The position of US voters on the nuclear deal with the Ayatollahs – and therefore the position of Senators and House Representatives...leggi tutto »
martedì 11 agosto 2015 http://www.fiammanirenstein.com/articoli.asp?Categoria=6&Id=3720 Redazione, L’Huffington Post – Fonte: http://www.huffingtonpost.it – Pubblicato: 11/08/2015 09:24 CEST Fiamma Nirenstein è stata designata nuovo ambasciatore di Israele in Italia. Lo...leggi tutto »
BY SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/08/ambassador-ret-yoram-ettinger-saudi.html While Saudi leaders are restrained in their official reaction to the Iran nuclear agreement, they voice their authentic concerns and assessments via...leggi tutto »
BY SDR  http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ www.servizisegreti.com  Egypt’s former grand mufti, Ali Gomaa, announced during a television interview on Egyptian satellite channel CBC last week that the...leggi tutto »
By OFCS http://ofcs.eu Visualizza anteprima video YouTube The Role of Pakistan in Ensuring Regional Security and Stability     By OFCS Fonte:http://ofcs.eu “I temi fondamentali affrontati...leggi tutto »
In recent years, the People’s Republic of China has alarmed its neighbors by aggressively asserting sovereignty over vast portions of the South China Sea,...leggi tutto »
BY SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ In 1898, the top Jewish demographer, Simon Dubnov, projected 0.5mn Jews in Israel in 2000. He was off by 5.5mn Jews. In...leggi tutto »
Sappiamo che Hacking Team è attiva da oltre un decennio e che come azienda commerciale del prodotto “software spia” ha tantissimi contatti con le...leggi tutto »
SDR –  US Russia embargo outcome: A modernized version of the S-300 missile to be delivered to Iran by Russia.    Vladimir Kozhin, Russian...leggi tutto »
Fonte:  http://www.lookoutnews.it/ Giuseppe Mancini – Analista di politica internazionale e giornalista, vive e lavora a Istanbul. 30 luglio 2015 – 14:47 Negli ultimi giorni ne...leggi tutto »
By http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/01/turkeys-sadly-lives-according-to.html   Turkey bans Charlie Hebdo cover  http://www.youtube.com/feature=player_embedded A Turkish court Wednesday banned website pages that show the new cover of Charlie Hebdo, the...leggi tutto »
Fonte:  http://www.lookoutnews.it/   Nella quasi generale indifferenza dei media occidentali si è tenuto dall’8 al 10 luglio a Ufa, nella repubblica russa di Bashiria, il...leggi tutto »
Interview With Charlie Rose of PBS Source: http://www.state.gov/. 07/29/2015 10:08 AM EDT Counterterrorism: Interview With Charlie Rose of PBS MR. ROSE: We begin this evening...leggi tutto »
Source http://www.nato.int/.NATO-OTAN: We strongly condemn the terrorist attacks against Turkey, and express our condolences to the Turkish government and the families of the victims...leggi tutto »
By Polla Garmiany 17 hours ago Pro-immigrants German politician bombed; neo-Nazis … Source: http://rudaw.net/english/world/270720152   MAINZ, Germany – A German leftist politician who had faced...leggi tutto »
By Strategic Diplomatic Relations: Really? U.S Department of Homeland Security Won’t Describe ISIS As ‘Islamic’ Terrorists Homeland Security Secretary Jeh Johnson says that in order...leggi tutto »
BY   http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2014/11/muslim-mind-reality-check-opinion-polls.html In fact, it isn’t even a true minority in some cases, depending on how goals and targets are defined.The following...leggi tutto »
Fonte:  www.sicurezzanazionale.gov.it/ – Direttore generale del DIS, ambasciatore Giampiero Massolo Salto di qualità dell’Intelligence contro il terrorismo liquido Master in intelligence e sicurezza : Vincenzo Scotti, presidente della...leggi tutto »
By SDR  http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/the-reason-why-many-canadian-students.html http://www.youtube.com/feature=player_embedded Alberta’s leading independent school, the Webber Academy, was just ordered by that province’s so-called “Human Rights Commission” to pay $26,000...leggi tutto »
di Marco Federico L’Emiro Ahmad Abu Al Harith riceve ogni giorno tantissime telefonate e richieste di “mujaheddin” che vogliono arruolarsi in Siria e morire...leggi tutto »
” LA NOSTRA SICUREZZA E’ ANCHE QUELLA DI ISRAELE”   Strategic Diplomatic Relation Israel, Italian PM: Israel is the nation-state of the Jewish people...leggi tutto »
By SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ 1. “British Prime Minister David Cameron: ‘Israel’s technology is protecting British and NATO troops in Afghanistan….’  UK-Israeli trade is at an all-time...leggi tutto »
By Strategic Diplomatic Relations: Dr. R. Evan Ellis:The Approaching Implosion of Venezuela and Strategic Implications for the United States The U.S. response to the ever...leggi tutto »
Source: http://www.worldnewstomorrow.com/?p=8923 JULY 21, 2015 WORLD NEWS AP – The ECIPS issued an LEVEL RED International Terror Alert  for Turkey on Tuesday. This comes after...leggi tutto »
by http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ Responding to a UN resolution approving the nuclear deal, Iran vowed to continue to improve its ballistics capabilities and that UN inspectors will not...leggi tutto »
http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/unhrc-has-become-tool-of-hamas.html   Colonel Richard Kemp: This U.N. Council encourages Hamas terror http://www.youtube.com/feature=player_embeddedleggi tutto »
Source: http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/daesh-is-behind-bomb-blast-at-italian.html At least one person died and several people were injured when a car bomb went off at the building. A tweet from a...leggi tutto »
Cairo, autobomba al consolato italiano. Almeno 1 morto. Gentiloni … Fonte:  http://www.rainews.it/  Rai News–3 ore fa Un morto e nove feriti tra polizia locale...leggi tutto »
Source: http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/ambassador-retyoram-ettinger-us-israel.html SDR  (Strategic Diplomatic Relation) TRANSCRIPT: In recent years, Israel has evolved from a supplicant – benefitting from US generosity – to a strategic...leggi tutto »
http://www.comitatoatlantico.it/en/autori/jorge-benitez-2/   Fonte: Comitato Atlantico Italiano NATO foreign ministers concluded their meeting in Antalya, Turkey on May 14. This gathering was the first time...leggi tutto »
Just imagine a so called peace loving Palestinian representative or more specifically A PLO official stated that:  There is no such thing as the...leggi tutto »
Maria Grazia Labellarte Operazione Perù: sbarco di 3200 Marines e lotta al terrorismo Perù – A seguito dell’incremento degli scontri tra le forze di...leggi tutto »
by Ambassador (ret) Yoram Ettinger http://www.theettingerreport.com/. US-Israel cooperation defies Obama-Netanyahu confrontation Yoram Ettinger“Israel Hayom,” http://bit.ly/1yi0ssf, March 27, 2015 Defense, scientific and commercial cooperation between...leggi tutto »
National security and foreign policy makers should, also, heed the following observation by Thomas Sowell: “when most voters do not think beyond stage 1, many elected...leggi tutto »
Silvio Berlusconi – Gio, 02/07/2015 – 08:01 Caro direttore, sono naturalmente anch’io molto preoccupato per la situazione della Grecia. Rischia di trasformarsi in un...leggi tutto »
di Marco Federico Il Senatore Luigi Ramponi, pone l’attenzione sull’attuale assetto della DIFESA, necessario per fronteggiare le minacce attuali e future nel mondo globalizzato....leggi tutto »
Prof. Fabrizio W. Luciolli President, Italian Atlantic Committee President of the Italian Atlantic Committee and the Atlantic Treaty Association, Fabrizio W. Luciolli is Professor...leggi tutto »
leggi tutto »
Carter Vows Lasting Defeat of ISIL Forces By Terri Moon Cronk DoD News, Defense Media Activity  Source: defense.gov/news/newsarticle.aspx?id=129066 … The secretary and Chairman of the Joint...leggi tutto »
di Maria Grazia Labellarte Fonte:http://www.difesaonline.it/index.php/it/35-notizie/analisi/3517-libia-la-risoluzione-impossibile   Il documento necessita del via libera del governo libico che ha inviato un proprio rappresentante a Bruxelles che...leggi tutto »
Strategie di contrasto al terrorismo: sfide e prospettive Fonte: www.comitatoatlantico.it Il 12 giugno ha avuto luogo presso la sede dell’Atlantic Treaty Association (ATA) a Bruxelles,...leggi tutto »
Maria Grazia Labellarte La Colombia riceve dieci nuove navi per arginare il traffico di droga Secondo il ministro della Difesa colombiano Juan Carlos Pinzon...leggi tutto »
Visualizza sul sito By OFCS @ofcseu The Assessing the socio-economic impacts of Terrorist Threats or Attacks following the Close down of public transportation Systems...leggi tutto »
SAVE THE DATE Convegno nazionale “L’assetto e la tipologia delle nostre Forze Armate sono adeguate alle minacce attuali e prevedibilmente future?” Il Centro Studi...leggi tutto »
di Maria Grazia Labellarte Fonte:http://www.difesaonline.it/index.php/it/21-notizie/missioni/3369-la-missione-eunavfor-med-e-l-attesa-risoluzione-onu   27/05/2015 – IL 18 maggio del corrente mese il Consiglio dell’Unione Europea ha accordato il via alla missione navaleEunavfor Med, un’operazione...leggi tutto »
POSTED ON FEBRUARY 4, 2014                                       ...leggi tutto »
Save the date_CERT organizza martedì 30 giugno 2015 il Convegno dal titolo “La funzione del CERT nella struttura di difesa cibernetica nazionale”, che si...leggi tutto »
7 maggio 2015 Fonte: http://www.interno.gov.it/ Source: http://www.fbi.gov/   E’ partito la scorsa notte da un ristorante nel Queens a New York, il blitz congiunto della Polizia...leggi tutto »
leggi tutto »
Il latitante Matteo Messina Denaro(pubblicato il 17 Aprile del 2013) Osmosi Mafiosa: diluizione della cupola… di Marco Federico Dopo la cattura di Salvatore Riina e...leggi tutto »
https://youtu.be/DxLYjTWYJeY Sen. Giuseppe Esposito ha caricato Le sfide alla sicurezza in Europaleggi tutto »
Gen. Mario Mori e la lotta alla mafia Il giorno 16 marzo 1978, giorno del sequestro di Aldo Moro, Mario Mori viene nominato comandante...leggi tutto »
About EFD www.europeandemocracy.eu The European Foundation for Democracy is a policy institute based in Brussels that is dedicated to upholding Europe’s fundamental values of...leggi tutto »
April 07, 2015 Alert Number I-040715a-PSA ISIL DEFACEMENTS EXPLOITING WORDPRESS VULNERABILITIES SUMMARY Continuous Web site defacements are being perpetrated by individuals sympathetic to the...leggi tutto »
—Afghanistan: On 15 March, Afghan forces killed ten fighters associated with the Islamic State of Iraq and the Levant (ISIL). Officials said one of...leggi tutto »
di Marco Federico Fa paura chi esprime con VOLONTA’ e DETERMINAZIONE, la VERITA’ del VANGELO, chi sceglie di percorrere il proprio cammino seguendo Cristo...leggi tutto »
Cultura di Intelligence: “l’agente di influenza” Fonte: sicurezzanazionale.gov.it di Marco Federico Dopo l’ufficializzazione del sito istituzionale (il 24 novembre 2009) dei servizi segreti italiani, ...leggi tutto »
April 02, 2015 – http://www.fbi.gov – International Corruption: FBI www.IC3.gov. Alert Number I-040215-PSA TAX RETURN FRAUD Criminals are proficient in stealing the personally identifiable information (PII) of...leggi tutto »
www.sicurezzanazionale.gov.it Disegna l’intelligence, vinci un giorno alla scuola per agenti speciali  leggi tutto »
PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) RICARDO BARETZKY Terrorism is evolving with cyber warfare capability. President of ECIPS warns...leggi tutto »
http://www.interno.gov.it/it/notizie/antiterrorismo-smantellata-cellula-islamista Operazione della Polizia di Stato in Piemonte e in Albania. Tre arrestati, tra loro un 20enne italiano di origine marocchina. Applicato il...leggi tutto »
leggi tutto »
Centro Studi Sviluppo Relazioni per la Sicurezza  Rassegna stampa tematica www.ttsecurity.net Joint Operational Team Mare: Intelligence marittima UE   TTS – THINK TANK SECURITY...leggi tutto »
Viminale, il ministro Alfano incontra il direttore FBI Comey e l’ambasciatore USA Phillips 05 marzo 2015                leggi tutto »
FONTE: http://www.paolacasoli.com/.   By Elisabetta Benedetti Collaboratore di ricerca presso l’Università di Trieste Master ISSMI, Dott. Ric. Scienze strategiche Già prof. a contratto di...leggi tutto »
www.sicurezzanazionale.gov.it La Relazione sulla politica dell’informazione per la sicurezza 2014        leggi tutto »
Albert F.Chestone, ex agente speciale dell’FBI ha voluto, con questo libro, risvegliare le coscienze degli americani cercando di infodere loro il grande entusiasmo che...leggi tutto »
Ron Aledo http://www.linkedin.com/pub/ron-aledo/66/a96/278   UNCLASSIFIED //Non Sensitive Information for PUBLIC Releaseleggi tutto »
By Blerina Mecule & Marco Federico  The European Identity…mp4 Visualizza anteprima allegato The European Identity…mp4 Scansione virus non eseguita  leggi tutto »
LIFEnews @ lifenews_ru · 1m 1 minuto fa SOURCE FONTE: Comitato investigativo della Russia cerca testimoni dell’omicidio di Boris Nemtsov        http: // lifenews.ru/news/150561  ...leggi tutto »
Visualizza anteprima allegato A Security Dilemma.mp  A Security Dilemma.mp4 Video Editing and Reflections by Blerina Mecule Geopolitical Analyst Marco Federico   Editor in Chief...leggi tutto »
“THE TRIAD”as conflict’s solution… The Security Conference in Monaco made clear the need for UNITY between the Western powers, respectively the United States of...leggi tutto »
Source: balkaninsight.com   News 20 Feb 15 War Crimes Defendant Goran Hadzic Asks for Release Former Croatian Serb leader Goran Hadzic, who is on...leggi tutto »
Presentazione libro: IL MESE PIU’ LUNGO di Gabriele Polo Giovedì 19 Febbraio 2015 ore 15:00 | Embed Mostra link PRESENTAZIONE LIBRO – Dal sequestro Sgrena...leggi tutto »
Diplomacy in Action – U.S. Department of State. Media Note Office of the Spokesperson Washington, DC February 18, 2015 Click the link below and...leggi tutto »
MPs have backed a new law, which allows intelligence agency direct insight into all databases without the need for court approval, amid criticism that...leggi tutto »
Libia, ecco i presunti jihadisti ricercati a Roma L’Espresso pubblica gli identikit di due libici che si nascondono nella Capitale LEGGI ANCHE A Roma...leggi tutto »
(ANSA) – ROMA, 17 FEB – “L’Ue non abbandoni la Grecia al suo destino. E’ un ulteriore confine del sud Europa. La sicurezza dell’Europa...leggi tutto »
di Alessandro Continiello (Information Warfare) Si parla sovente – e giustamente – di un nuovo fronte o modalità di guerra: la c.d. “guerra cibernetica”...leggi tutto »
Fonte: http://www.interno.gov.it/it/galleria-video/varato-decreto-legge-antiterrorismo Varato il decreto legge antiterrorismo Sicurezza nel Fermano: le misure del Patto Vittime racket e usura, giornata di formazione alla prefettura...leggi tutto »
Foto: Alex Wong/Getty Images © Washington Post 2014 di Marc A. Thiessen – Washington Post Un ex collaboratore di Bush sostiene che tutte le sue previsioni...leggi tutto »
UE-RUSSIA-USA il triangolo strategico dell’Energia in Europa di Blerina Mecule EU-RUSSIA-US strategic triangle of Energy in Europe Dalla Conferenza di Sicurezza a Monaco, è...leggi tutto »
Fonte:www.formiche.net, 11 – 02 – 2015Michele Pierri Dopo un mese di rinvii, il governo ha approvato ieri le nuove misure anti terrorismo di contrasto...leggi tutto »
RASSEGNA STAMPA EU-RUSSIA-USA A Strategic Energy Triangle of Southeastern Europe   RUSSIA-CYPRUS http://uk.businessinsider.com/russia-military-agreement-in-cyprus-2015-2?r=US   EU-CYPRUS http://www.balkaneu.com/anastasiades-cypriots-deserve-divided-country/ http://www.balkaneu.com/turkey-reacts-statement-greek-pm-cyprus-problem/   USA-SERBIA http://www.balkaneu.com/mature-relations-serbia-u-s/   EU-BULGARIA http://www.balkaneu.com/sefcovic-sofia-european-countries-show-work-achieve-greater-interconnectivity/  ...leggi tutto »
https://docs.google.com/file/d/0B-Ba6KfFIuSDb1JaSkxRY2JwdEE/edit?usp=drive_web Visualizza anteprima allegato gennaio 2013 ESAME INFORMATICA B.MECULE.wmvleggi tutto »
Nello “scenario asimmetrico” e quindi imprevedibile che si dispiega davanti ai nostri occhi diventa fondamentale “il potenziamento degli strumenti di raccolta, elaborazione, analisi e...leggi tutto »
http://www.news.va/it/news/ Per affrontare gravi problemi come la piaga della fame nel mondo si deve anzitutto risolvere la radice di tutti i …(clicca e leggi...leggi tutto »
16Jul “Let the building begin,” proclaimed U.S. Ambassador to Italy John Phillips today, and with that, the USA Pavilion at the Milan Expo 2015...leggi tutto »
Blerina Mecule dopo aver maturato diversi anni di esperienza lavorativa nel campo della diplomazia, come Esperta per le Relazioni Internazionali presso la Presidenza della...leggi tutto »
EUROPA SUDORIENTALE – 04/02/2015 RASSEGNA STAMPA BUSINESS-FINANCE-ENERGY GREECE-CYPRUS– GERMANY- EUROPE VERSUS EAST…OR VERSUS EU?! http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546843 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546845 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite2_1_03/02/2015_546852 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546842 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546841 It’s complicated: Putin and Merkel...leggi tutto »
EUROPA SUDORIENTALE – 03/02/2015 Rassegna stampa: BUSINESS-FINANCE-ENERGY GREECE – CYPRUS – GERMANY- EUROPE – USA http://www.balkaneu.com/tsipras-eu-mutilated-greece-cyprus/ http://www.balkaneu.com/varoufakis-abandons-debt-haircut-demand/ http://www.balkaneu.com/christian-noyer-deletion-greek-debt-question/ http://www.balkaneu.com/greece-relief-german-press/ http://www.balkaneu.com/imf-troika-abolished-easily-procedures/     (Photo:...leggi tutto »
Fonte: http://www.lookoutnews.it/antiterrorismo-intelligence-al-qaeda-stato-islamico/ Dall’11 settembre 2001 gli USA e i suoi alleati sono impegnati in un’ininterrotta guerra contro il terrorismo di matrice islamica, che dura...leggi tutto »
HEADLINES in EUROPA SUDORIENTALE – 31/01/2015 http://www.balkaninsight.com/en/article/serbia-quietly-grants-citizenship-to-abbas-rival THE CASE OF BOSNIA DELIVERING AMMUNITION TO KIEV http://www.balkaneu.com/ivanic-weapon-sale-ukraine-harmful/ COUNTERTERRORISM IN MONTENEGRO http://www.balkaneu.com/individuals-international-terrorist-organizations-controlled-montenegrin-security-services/   POLITICS / CIVIL...leggi tutto »
HEADLINES in EUROPA SUDORIENTALE – 30/01/2015 Greece: Go ahead, Angela, make my day… http://www.economist.com/news/leaders/21641200-syrizas-win-could-lead-grexit-it-should-lead-better-future-euro-go-ahead?fsrc=nlw|hig|29-01-2015| USA compares SERBIA to UKRAINE http://www.balkaneu.com/u-s-senator-compares-serbia-ukraine/ Gas pipe Israel-Cyprus-Turkey http://www.balkaneu.com/kyprianou-gas-pipe-turkey-solution/...leggi tutto »
RASSEGNA STAMPA – 29/01/2015 Politics / Civil Society / Rule of Law   Albania http://www.balkaneu.com/eu-funded-project-sets-clear-recommendations-anti-corruption-albania/   http://english.albeu.com/news/news/dp-threatens-with-protests-against-oil-and-electricity-prices/186299/ http://english.albeu.com/albania-news/meta-norway-an-important-cooperation-partner/186136   Bosnia http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnia-serb-govt-move-to-censor-social-networks http://www.balkaninsight.com/en/article/police-raids-bosnia-s-most-popular-online-media-newsroom http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnia-police-raid-condemned-as-media-pressure  ...leggi tutto »
USCIS’ Administrative Appeals Office Introduces Its First Practice Manual U.S. Citizenship and Immigration Services sent this bulletin at 01/28/2015 03:13 PM EST The Administrative...leggi tutto »
RASSEGNA STAMPA Politica Elezioni in Grecia & Serbia   http://english.blic.rs/News/10656/Vulin-Syriza-and-Tsipras-are-Serbian-friends Libertà di Espressione http://pescanik.net/chomsky-rts-and-charlie-hebdo/   Economia-Energia-Finanza Albania http://www.balkaninsight.com/en/article/albania-opposition-calls-for-consumer-boycott-over-high-petrol-taxes-1 Bosnia http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnian-monetary-policy-comes-under-attack Macedonia http://www.balkaninsight.com/en/article/macedonia-mps-back-controversial-amendments   Montenegro...leggi tutto »
Minister of Foreign affairs Ivica Dačić stated that newly elected president of Croatia Kolinda Grabar Kitarović should “choose her words and moves carefully.” Ivica...leggi tutto »
Cyberpol education is the key solution to fighting any global cyber crime CYBERPOL NEWS By: cyberpol | January 27 2015 16:46 CYBERPOL announced today...leggi tutto »
Bosnian Islamist Arrested in Croatia Handed to Austria A suspected Islamic jihadist on Interpol’s Red List was arrested on the Bosnian-Croatian border and...leggi tutto »
Difesa della cosiddetta estrema euro-destra di Daniel Pipes L’Opinione delle Libertà 23 gennaio 2015 http://it.danielpipes.org/15459/cosiddetta-estrema-euro-destra Pezzo in lingua originale inglese: In Defense of Europe’s...leggi tutto »
Fonte: http://www.interno.gov.it/ Ministero Interno Lotta alle mafie Colpire le organizzazioni criminali, combattere le mafie anche colpendo i patrimoni dei clan. E contemporaneamente educare alla legalità...leggi tutto »
di Daniel Pipes FrontPageMagazine.com 7 gennaio 2015 http://it.danielpipes.org/15418/ucla-abou-el-fadl Pezzo in lingua originale inglese: UCLA’s Embarrassment: Prof. Abou El Fadl Traduzioni di Angelita La...leggi tutto »
Oggi in presenza del Ministro della Difesa, Roberta Pinotti e del Capo di Stato Maggiore della Difesa, Luigi Binelli Mantelli, ha avuto luogo la...leggi tutto »
Il ministro dell’Interno ha incontrato i vertici istituzionali albanesi: «Balcani occidentali area strategica per l’Europa» L’Italia e l’Albania hanno deciso di costituire squadre congiunte...leggi tutto »
Il meeting in programma alle 17 di venerdì 16 gennaio tra il ministro dell’Interno Angelino Alfano e il suo omologo Efkan Ala Italia-Turchia, incontro...leggi tutto »
Europe and Eurasia: Remarks With Bulgarian Prime Minister Boyko Borissov After Their Meeting 01/15/2015 11:16 AM EST Remarks John Kerry Secretary of State...leggi tutto »
Il presidente Dr. Francesco Dario Perini, ha firmato un accordo di collaborazione tra ASPIM EUROPA e l’Istituto per gli Studi Politici d’Albania. La firma...leggi tutto »
di Alessandro Continiello (Avvocato) (alla luce degli ultimi tragici avveinimenti n Francia) Non mi aggiungo alla schiera di coloro, certamente più autorevoli di me,...leggi tutto »
(ANSA) – ROMA, 10 GEN – “Sono tre anni che sto dicendo questa cosa all’interno del Copasir e all’interno del Parlamento. Attualmente abbiamo l’ex...leggi tutto »
Domenica 11 Gennaio 2015 di Marco Federico Una pagina da scrivere nella nostra memoria storica… Questa grande manifestazione di solidarietà al popolo francese, ha...leggi tutto »
L’analisi di Pipes: “Italiani, opponetevi all’islam, tenteranno di sottomettervi” di Andrea Morigi Libero Quotidiano 10 gennaio 2015 http://it.danielpipes.org/15350/italiani-opponetevi-islam-tenteranno-sottomettervileggi tutto »
Certamente ci sono molti aspetti ancora da chiarire e verificare… E’ interessante la disamina del Prof. Giannuli, soprattutto quando evidenzia due aspetti: la “poca...leggi tutto »
Charlie Hebdo. Attacchi contro Alfano incomprensibili, Italia ha grande intelligence giuseppeesposito.it (ANSA) – ROMA, 8 GEN – “Non riesco a comprendere i motivi che...leggi tutto »
05 gennaio 2015 – 20:14      www.corrispondenzaromana.it, (Fonte: Nocristianofobia.org) I media spagnoli ne han parlato a lungo. Ma nel resto del mondo la notizia è...leggi tutto »
di Marco Federico L’attacco sferrato da un “commando terroristico” alla redazione francese del settimanale satirico parigino “Charlie Hebdo”, è una dichiarazione di guerra        all’...leggi tutto »
Ron Aledo Former FBI, Intelligence SME, Global Business Developer, Advisor Intelligence National Police Afghanistan By Roniel Aledo, M.A During my family vacations in Madrid...leggi tutto »
Riproduci video Lookout News – YouTube “Gli anni del ROS”. Storia del reparto speciale dei Carabinieri – Parte 1 youtube.com Ecco il video-racconto della...leggi tutto »
by Nicholas Carlson Back In 2000, The CIA Made These Predictions For 2015 Back in 2000, the CIA published a 70-page report on what...leggi tutto »
Roma, 20 dic. (AdnKronos) – “L’Isis ha un proprio sito internet registrato con dominio italiano. Il portale è di proprietà di un polacco residente...leggi tutto »
Intelligence and Security Studies – Sec ISIC LINK CAMPUS UNIVERSITY SEMINAR – Behavioral and Criminological Studies Applied to Terrorism and Counterterrorism  leggi tutto »
Apri e visita:FBI — Homepage 10 Dic, 2014 03:00 News Blog Giornata dei Diritti Umani 2014 – “Oggi è Human Rights Day-un’osservanza prima...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CO- DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau) CYBERPOL stress the need...leggi tutto »
Il versamento dei documenti dell’intelligence, Giovanni Minoli racconta www.sicurezzanazionale.gov.it Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica …  leggi tutto »
Dalle primavere arabe al possibile ritorno in Libia. Ne parla il Direttore editoriale Alfredo Mantici.  Il videoeditoriale – “L’inverno Mediorientale” Lookout News –...leggi tutto »
Video on; http://www.worldnewstomorrow.com/ Baretzky President of the ECIPS speaks on cyber theft and espionage cost. Interview with The Intelligence News .COM  USA http://youtu.be/Ajg8Y4LLfzgleggi tutto »
LOTTA E CONTRASTO AD OGNI FORMA DI CRIMINALITA’ ORGANIZZATA L’Ingegniere Pierluigi Paganini, è un esperto di SICUREZZA, autore di libri e di molteplici pubblicazioni...leggi tutto »
http://www.isanet.org/ISA/Sections/ISS.aspx                                            leggi tutto »
http://www.sicurezzanazionale.gov.it Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … La cooperazione pubblico-privato nella cyber-security 1 dicembre 2014 www.Stefanomele.itleggi tutto »
sicurezzanazionale.gov.it di Francesca Tortorella Abstract Gli attacchi dell’11 settembre e la guerra in Iraq del 2003 sono stati definiti i più grandi fallimenti dell’intelligence...leggi tutto »
Pubblicato il 17 ott 2014 Venerdì 17 ottobre alle ore 8 presso la Prefettura di Milano il Presidente del Consiglio, Matteo Renzi, nella sua...leggi tutto »
Acquisizione e analisi delle informazioni concernenti i fenomeni criminali di stampo mafioso. Investigazioni giudiziarie per il contrasto alla criminalità organizzata. Promozione e sviluppo dei...leggi tutto »
Lookout News – Il mondo che nessuno racconta ESCLUSIVO – Gli Anni del ROS – YouTube ► 0:38► 0:38 www.youtube.com/watch?v=mlUZgwLkE4s 6 ore fa – Caricato da...leggi tutto »
NATO – Member countries – ‎Organization NATO is an Alliance that consists of 28 independent member countries. Country by country, this page offers an overview...leggi tutto »
http://www.interno.gov.it/mininterno/export/sites/default/it/sezioni/sala_stampa/notizie/immigrazione/2014_11_27_alfano_conferenza.html Notizie Immigrazione 27.11.2014 Il contributo dell’Europa per salvare vite nel Mediterraneo Lo ha sottolineato il ministro Alfano alla Conferenza ministeriale euro-africana sulla migrazione...leggi tutto »
DA WIKIPEDIA: http://www.centrostudiamericani.org/   Sito web Il Centro Studi Americani fu creato a Roma poco prima della seconda guerra mondiale grazie anche alla donazione di...leggi tutto »
Directorate General Human Rights and Rule of Law – Council of Europe  27-28 November, Antalya: International Conference on “Individual Application to Constitutional Court...leggi tutto »
di Alessandro Continiello Traggo spunto da un interessante articolo di Claudio Agosti dal titolo “superare le frontiere con la steganografia” contenuto nella nota Rivista...leggi tutto »
The U.S. Intelligence Community has internship opportunities available for Wounded Warriors in a number of fields across the Community. Considering an internship? Join us...leggi tutto »
Tonight at 8 p.m. ET, I’ll address the nation from the East Room of the White House about the actions...leggi tutto »
By Amaani Lyle DoD News, Defense Media Activity DoD Intel Chief Describes National Security Challenges 11/20/2014 08:19 AM CST WASHINGTON, Nov. 20, 2014 –...leggi tutto »
di Daniel Pipes National Review Online 7 ottobre 2014 http://it.danielpipes.org/15192/andre-carson Pezzo in lingua originale inglese: André Carson, Islamist Choice for the House of Representatives...leggi tutto »
FONTE 18.11.2014 Sicurezza, Alfano: terrorismo, periferie urbane e certezza della pena priorità del Governo Il ministro inaugura a Roma l’anno accademico della scuola di...leggi tutto »
La polizia o esercito? Modello classico con esempi agli analisti. Ron A. http://image-store.slidesharecdn.com/52632926-c69f-49bb-a288-0be370466f97-large.jpeg image-store.slidesharecdn.com         Ron A. http://image-store.slidesharecdn.com/52632926-c69f-49bb-a288-0be370466f97-large.jpegleggi tutto »
Putin to leave G-20 summit early against backdrop of increased Western pressure over Ukraine By Times of Israel staff, AP and AFP November 15,...leggi tutto »
Giovanni Falcone sarà sempre ricordato come un pubblico ministero che ha dedicato la sua carriera a smantellare la mafia siciliana....leggi tutto »
Marco Federico In Francia, a Parigi, sono in corso investigazioni su possibili “cellule dormienti” pronti ad attivarsi, che hanno collegamenti con la Rete Jihadista...leggi tutto »
Sen. Giuseppe Esposito: Pace in Israele guarda il video Eletto senatore in Campania per la prima volta nel 2008 e successivamente nel 2013 –...leggi tutto »
Marco Federico ha avviato una discussione in Centro Informativa Strategica. by LINKEDIN In this video NATO Review looks at how Jordan has managed to...leggi tutto »
di Alessandro Continiello Il mestiere della spia Preliminarmente è bene specificare di cosa si occupa il personale facente parte dei Servizi Segreti. L’agente (segreto),...leggi tutto »
http://www.timesofisrael.com/the-mossad-wants-you/ http://www.servizisegreti.com/wp-admin/post-new.php The Mossad wants you!   By Debra Kamin http://www.timesofisrael.com/the-mossad-wants-you/leggi tutto »
Alla scoperta de “L’Entità” (I Servizi segreti del Vaticano). Intervista a Antonella Colonna Vilasi E’ il più antico, e forse anche il più misterioso,...leggi tutto »
In the comments of TG1 (italian Rai) of the time, the signing of Practice Sea (town south of Rome), under which Russia became a...leggi tutto »
3 nov. (AdnKronos) – ”Bisogna assolutamente interrompere, anche da parte di alcune forze politiche, questo insopportabile clima di intolleranza e delegittimazione che da...leggi tutto »
03 November 2014 – INTERPOL General Assembly opens in Monaco to address contemporary… INTERPOL MONTE CARLO, Monaco – The INTERPOL General Assembly has opened...leggi tutto »
Fonte sito ufficiale:www.sicurezzanazionale.gov.it Relazione al Parlamento 2013 6 marzo 2014 Indice della Relazione al Parlamento 2013 (PDF 2,5 MB): PREMESSA L’intelligence nell’impianto istituzionale Un...leggi tutto »
Standard Bank South Africa seems to be the number one choice for… Source: worldnewstomorrow.com WORLD NEWS TOMORROW – REPORTS CAPE TOWN – : The...leggi tutto »
“L’avanzata apparentemente inarrestabile dell’Isis…” Sarebbe interessante partecipare ad alcune lezioni del politologo (USA) Gilford John Ikenberry docente di Relazioni Internazionali a Princeton. In questi...leggi tutto »
29 ottobre 2014 –   Siria, attacco dell’Isis: 30 morti Combattenti siriani giunti a … I jihadisti hanno colpito il giacimento di gas a Homs....leggi tutto »
Which is the importance of the CyberEurope2014 organized by the ENISA? It is the largest and most comprehensive EU cyber-security exercise to date.  ...leggi tutto »
Pierluigi Paganini Security Affairs –  (Voxis platform, cybercrime) Hackers infiltrated a White House unclassified computer network   According to an unnamed official at the White House, hackers infiltrated an...leggi tutto »
Dott. Luigi Gallina Vice President of ECIPS speaks on CYBERPOL and ECIPS RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY ha avviato una discussione in European Centre for Information Policy and Security (ECIPS). GLOBALIZATION OF UNIFIED LAWS ARE NECESSARY TO COMBAT CRIME...leggi tutto »
Visita il sito: La fonte principale di informazioni su Expo 2015 è il sito ufficiale dell’esposizione “Per sei mesi i paesi partecipanti metteranno in...leggi tutto »
di Alessandro Continiello SINOSSI DELLA TESI (LIBERO) DOTTORATO (PhD) DI RICERCA (PRIVATO) IN “RELAZIONI INTERNAZIONALI E INTELLIGENCE” TITOLO: “SISTEMI INFORMATIVI DI SICUREZZA (INTELLIGENCE) COMPARATI:...leggi tutto »
Fonte: Corriere della Sera di Guido Olimpio I sospetti si concentrerebbero su «pirati» del cyberspazio probabilmente vicini ai servizi segreti russi. L’episodio è stato...leggi tutto »
More than 200 organisations and 400 cyber-security professionals from 29 European countries are testing their readiness to counter cyber-attacks in a day-long simulation, organised...leggi tutto »
L’indagine conoscitiva sulle operazioni Farfalla e Rientro proseguirà la prossima settimana con altre audizioni che seguiranno quelle già legittimamente svolte dal Copasir negli ultimi...leggi tutto »
Pierluigi Paganini, autore del libro: “The Deep Dark Web” nonchè fondatore del blog affari di sicurezza.   Read the full article:  Darknets: Murky hidden...leggi tutto »
Il caso Renato Farina e la sorte dell’Ordine di Arturo Diaconale 23 ottobre 2014 EDITORIALI – Il caso Renato Farina e la sorte dell’Ordine...leggi tutto »
di Daniel Pipes The Weekly Standard 13 ottobre 2014 http://it.danielpipes.org/15051/turchia-deteriorata Pezzo in lingua originale inglese: How Turkey Went Badleggi tutto »
Source: FBI News Blog FBI and Secret Service Team Up to Educate Private Sector on Cyber Crime Oct. 23, 2014 “Partnership is the key...leggi tutto »
Magdi Cristiano Allam Dopo che lo spirito della menzogna si era impossessato di Maometto, dopo che il diavolo aveva ucciso le anime degli uomini...leggi tutto »
ITALY&USA Hagel, Italian Defense Minister Discuss ISIL Operations DoD News, Defense Media Activity WASHINGTON, Oct. 22, 2014 – Defense Secretary Chuck Hagel called Italian...leggi tutto »
Home > Dipartimento Dipartimento Protezione Civile | Home Il Dipartimento della protezione civile è una struttura della Presidenza del Consiglio dei Ministri. Nasce nel...leggi tutto »
Panetta clashed with CIA over contents of book Former CIA director Leon E. Panetta clashed with the agency over the contents of his...leggi tutto »
Source FBI News Blog The National Cyber Investigative Joint Task Force is comprised of nearly two dozen federal intelligence, military, and law enforcement agencies,...leggi tutto »
PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CO- DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau RICARDO BARETZKY       Terror...leggi tutto »
Erdogan non riesce a conquistare la città di New York di Daniel Pipes 23 settembre 2014 http://it.danielpipes.org/blog/2014/09/erdogan-conquistare-new-york Pezzo in lingua originale inglese: Erdoğan Fails...leggi tutto »
Fonte:  http//www.sicurezzanazionale.gov.it Sito ufficiale dei Servizi d’Informazione e Sicurezza clicca e naviga con l’Intelligence italiana: Categoria: Archivio notizie Chi difende il Paese dalla minaccia cyber...leggi tutto »
Today, President Obama spoke to the nation about Ebola — how the Administration is responding, and what you should know. The Ebola virus...leggi tutto »
Intelligence eTerrorismo: le nuove professioni per combattere l’ emergenza Lo scorso 15 ottobre si è tenuto, presso la residenza di Ripetta, un incontro avente...leggi tutto »
Intervento al Senato del Vice presidente del Copasir, sen. Giuseppe Esposito. Senatore Giuseppe Esposito – Isis, si calcola circa due miliardi cash di dollari,...leggi tutto »
Giovedì 16 ottobre 2014, Presentazione del Corso di Alta Formazione in “ANTIRICICLAGGIO” – Glocal University Network | l’Universita’ nel Mondo e’ il … news@glocaluniversitynetwork.eu...leggi tutto »
Mohamed Yassine Mansouri,  da ben nove anni Funzionario della Dged (Direction Generale des Etudes et del la Documentation), secondo la rivelazione de «Il giornale»,...leggi tutto »
FBI director James Comey says Americans should question government BY GINGER ADAMS OTIS  NEW YORK DAILY NEWS Saturday, October 11, 2014, 12:53 AM FBI director...leggi tutto »
Cultura di Intelligence: cosa si è fatto e cosa si potrebbe fare… GNOSIS 1/2010 A colloquio con il Presidente – GNOSIS – Rivista...leggi tutto »
Senatore Giuseppe Esposito Roma, 8 ott. (AdnKronos) – Esposito, l’indagine del Copasir farà chiarezza su operazioni … Adnkronos-15 ore fa Nella seduta di oggi l’ufficio...leggi tutto »
07 October 2014       Fraudulent Websites Posing as Green Dot MoneyPak Customer Support Tue, 07 Oct 2014 12:00:00 EDT   Alert Number I-100714-PSA Fraudulent Websites...leggi tutto »
Marco Federico – A piazza Carlo Magno, al “Milano Congressi”,  domani mattina inizierà La conferenza sul <> LAVORO <> tra Capi di Stato e...leggi tutto »
Monitorare la diffusione del califfato di Daniel Pipes 6 agosto 2014 http://it.danielpipes.org/blog/2014/08/monitorare-califfato Pezzo in lingua originale inglese: Monitoring the Caliphates’ Spread Traduzioni di Angelita...leggi tutto »
Il generale Mori dovrà ricominciare ad aspettare giustizia. Il nuovo papello si chiama “protocollo farfalla” Tempi www.tempi.it ottobre 5, 2014 Emanuele Boffi Quando partecipò...leggi tutto »
Che cosa ha detto Renzi al Copasir. Parla Esposito (Ncd)  Fonte:         Formiche – analisi, commenti e scenari           01 – 10 – 2014Michele Pierri  Diversi...leggi tutto »
Source: FBI www.fbi.gov   – On the Ground in Kenya, Part 1 On the Ground in Kenya Part 2: Terror at the Westgate Mall...leggi tutto »
Il posto dei Fratelli musulmani nella politica islamista di Daniel Pipes 23 agosto 2014 http://it.danielpipes.org/blog/2014/08/fratelli-musulmani-politica-islamista Pezzo in lingua originale inglese: The Muslim Brotherhood’s Place in...leggi tutto »
www.Stefanomele.it UK Government Mandates New Cybersecurity Standard for Suppliers The UK government is improving cyber-security in its supply chain.From 1 October 2014, all suppliers...leggi tutto »
(Tratto dal libro del Dr. Peter Hammond: La schiavitù, il terrorismo e l’Islam) Source: Adapted from Dr. Peter Hammond’s book: Slavery, Terrorism and Islam...leggi tutto »
http://www.treasury.gov/tigta 25 September 2014 Alert Number I-092514-PSA INTERNAL REVENUE SERVICE TELEPHONE SCAM The Internet Crime Complaint Center (IC3) has received reports related to a...leggi tutto »
Intelligence e Sicurezza Nazionale                                                                                                                                                                             Rivista italiana di Intelligence – 2006 n°2...leggi tutto »
Senatore Giuseppe Esposito Con i bombardamenti e con l’arrivo di circa mille combattenti cristiani a sostenere la formazione delle milizie dell’Isis in Siria e in...leggi tutto »
Andrea Marini Sera Direttore presso JUS et PAX ” S. e M.Sera” TERRORISMO EVERSIONE ISIS CRIMINOLOGIA INTELLIGENCE Andrea Marini Sera Sono aperte le iscrizioni...leggi tutto »
AISE Servizi di Sicurezza della Repubblica L’Agenzia informazioni e sicurezza esterna (AISE) ha il compito di ricercare ed elaborare tutte le informazioni utili alla...leggi tutto »
U.S. Department of Defense U.S. News Central Command WASHINGTON, 23 settembre 2014 – le forze militari statunitensi e le nazioni partner, tra cui il...leggi tutto »
ABOUT CIA Headquarters TourTake a look inside the CIA. Interactive TimelineExperience more than 60 years of CIA history. Learn More About CIA   HOME...leggi tutto »
STATI UNITI D’AMERICA – 20 dicembre 2013 – 14:00 “TOP SECRET”: LE PRINCIPALI OPERAZIONI D’INTELLIGENCE DEL 2013 Il 2013 è stato un anno ricco...leggi tutto »
INTELLIGENCE NEWS COUNTER INTELLIGENCE AGENCY www.cia-gov.co.za Ricardo B Baretzky Skip to content Home AFRICA CRIME INTEL AFRICA R.T.I. S A CYBER TERRORIST ALERTS WWW.CIA-GOV.CO.ZA...leggi tutto »
By Cheryl Pellerin  DoD Notizie, Difesa – U.S. Department of Defense – WASHINGTON, 19 settembre 2014 – In una sessione di emergenza convocata ieri dagli...leggi tutto »
The Bush School at Texas A&M is offering a registration fee scholarship to attend the Security Today Symposium.  The first 2 people who email us their...leggi tutto »
Vicenza 15 settembre 2014 “European Union Police Services Training”: al via la settima sessione addestrativa del progetto L’iniziativa, che si concluderà il prossimo 26...leggi tutto »
CROAZIA – 16 settembre 2014 – 18:00 Le cellule jihadiste operative nei Balcani Un rapporto dei servizi di sicurezza croati lancia l’allarme sull’aumento di...leggi tutto »
U.S. Department of  Defense DoD Notizie: By Jim GaramoneDoD News, Defense Media Activity Il presidente Barack Obama è affiancato dal Segretario della Difesa Chuck...leggi tutto »
NATIONAL SECURITY AGENCY SERVICE CENTRAL SECURITY Fort George G. Meade, MARYLAND 20755-6000 NSA COMUNICATO STAMPA 14 luglio 2014 – www.nsa.gov/academia . Per ulteriori informazioni contattare: NSA...leggi tutto »
President Obama Addresses the Nation on the ISIL Threat Obama Exalts America’s Endurance in Wake of 9/11 Attacks The Story of the Pentagon...leggi tutto »
Notizie Antiterrorismo Italia ed Europa all’erta contro la nuova offensiva del terrorismo religioso 09.09.2014 Informativa urgente del ministro Alfano alla Camera e al Senato...leggi tutto »
IRAQ  – 6 settembre 2014 – 08:00 AL QAEDA VS STATO ISLAMICO E IL REBUS DELLE ALLEANZE Dall’Africa al sud est asiatico, passando per...leggi tutto »
DANIELE CELLAMARE Romanzo Storico Recensione di Filippo Maria Bonci GLI USSARI ALATI Fazi Editore  Questo non è soltanto un romanzo storico. E’ una narrazione...leggi tutto »
Corso di aggiornamento professionale in Stalking e Femminicidio: PREVENZIONE E INTERVENTO; Franco Polverini. 2000 + Segretario Nazionale C.S.N – National Secretary C.S.I.-Delegato Regionale Tribunale...leggi tutto »
DIS – Giampiero Massolo è un diplomatico italiano, attuale direttore del Dipartimento delle informazioni per la sicurezza. Servizi Segreti italiani (guarda l’intervista) TG1 dialogo...leggi tutto »
IN ITALIA TERRORISTI GRASSROOTS maggio 22, 2012 By Marco Federico   Secondo il Ministro degli Interni Italiano l’insorgenza  terroristico nazionale è più il prodotto delle lotte...leggi tutto »
Joshua Skule Named Special Agent in Charge of Intelligence Division of the Washington Field Office Direttore James B. Comey ha nominato agente speciale Joshua...leggi tutto »
Politiche dell‘Unione europea – Politica estera e di sicurezza Alto rappresentante dell’UE per gli affari esteri e la politica di sicurezza – si è...leggi tutto »
di Marco Federico Il Ministro dell’Interno Alfano presto incontrerà Cecilia Malmstrom , Commissaria Europea “Affari Interni EU”, in prospettiva del prossimo appuntamento del Consiglio...leggi tutto »
La preparazione organizzativa e logistica degli eventi di Presidenza  E’ in corso di definizione il calendario ufficiale della Presidenza, che includa non solo le...leggi tutto »
(Il Giornale) – Genitori, fate attenzione! Una mattina potreste svegliarvi e scoprire che la figlia o il figlio, poco più che adolescenti, sono scomparsi...leggi tutto »
Teme infiltrazioni terroristiche con gli sbarchi?  «Creare una simmetria immigrazione-terrorismo sarebbe tecnicamente sbagliato. E facile immaginare che i jihadisti abbiano mezzi ben più sofisticati...leggi tutto »
Un nuovo studio suggerisce che l’Islam non è tanto un ostacolo alla democrazia liberale come spesso si pensa. I ricercatori hanno utilizzato i dati...leggi tutto »
di Marco Federico Fermare il proselitismo jihadista è un punto di partenza essenziale nella lotta al terrorismo.   Bisogna impedire che i giovani e persino...leggi tutto »
Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … Home » Sicurezza in-formazione » Studiare il terrorismo a “Tor Vergata” (14 novembre 2013) Un...leggi tutto »
di Marco Federico Perchè straparlare? Ci vorrebbe buon senso in queste circostanze drammatiche… Paolo Bernini (deputato M5S) “Il discorso terrorismo va affrontato a 360...leggi tutto »
Comando Centrale degli Stati Uniti – U.S Department of Defense Comunicato stampa diffuso oggi: attacchi aerei in prossimità della diga di Mosul – WASHINGTON,...leggi tutto »
di Marco Federico Come appassionato di Intelligence e con il rispetto dovuto a chi ne fa parte, mi sento di scrivere che sarebbe auspicabile...leggi tutto »
Archivio Notizie: Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … di Gianluca Ansalone Si dice spesso che la prima vittima della guerra sia...leggi tutto »
Fonte:   www.sicurezzanazionale.gov.it/ Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica  Cyber War Will Not Take Place è un libro che nasce da un saggio...leggi tutto »
I temi principali che definiscono geo-sicurezza per i prossimi decenni sono stati esplorati in un forum sul tema "Il futuro della guerra" al Security...leggi tutto »
di Marco Federico Oggi in Turchia si vota… Ad un anno dalla protesta dei giovani di piazza Taksim nel 2013, le nuove generazioni, sono...leggi tutto »
La Storia è Presente! Il Passato è lo specchio del Futuro...leggi tutto »
Fonte: COUNTER PUNCH: “Il virus Ebola continua a diffondersi ad un ritmo allarmante, il presidente della Liberia, Ellen Johnson Sirleaf, ha emesso un severo...leggi tutto »
Sicuramente è un incontro da non perdere visto e considerati  gli Alti Rappresentanti delle diverse Agenzie di Confine che parteciperanno alla CONFERENZA!    ...leggi tutto »
L’uomo possiede delle capacità e potenzialità sconosciute persino a se stesso… Addentrarsi nello scibile umano è straordinario e contemporaneamente misterioso… Si sa da dove...leggi tutto »
Pierluigi Paganini L’analisi sull’uso della crittografia da parte di Al-Qaeda, dopo le fughe di notizie Snowden. Nel maggio 2014 società di web intelligence ha...leggi tutto »
di Marco Federico Lottare e difendere la verità, vuol dire addentrarsi in un terreno minato: in tanti cercheranno di falsarla, di insabbiarla, di stravolgerla…...leggi tutto »
By Washington’s Blog Global Research, July 30, 2014 Washington’s Blog The MH17 Crash: US Veteran Intelligence Officers Slam the Flimsy “Intelligence” Against Russia  ...leggi tutto »
di Giovanni Lippa –   Nella serata del 28 luglio, nel pieno della battaglia parlamentare sulle attesissime riforme costituzionali, il Presidente del Consiglio Matteo...leggi tutto »
Fonte: BBC NEWS                                          ...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY (www.ecips.com) PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau) ECIPS WARNS OF THE...leggi tutto »
Dr. Pierluigi Paganini http://securityaffairs.co/wordpress/27065/intelligence/satellite-images-ukraine-hit.html Il Dipartimento di Stato americano ha pubblicato una raccolta di immagini satellitari, tramite l’ambasciatore in Ucraina Geoffrey Pyatt, che dimostrano...leggi tutto »
TRAC – Veryan Khan Editorial Director / Associate Publisher Beacham Publishing  Islamic State (ISIS): The Islamic Caliphate, An Invisible Shura and A New Slate for...leggi tutto »
Dr. Pierluigi Paganini: Cyber ​​Security Expert, criminalità informatica analista, scrittore, autore Specializzazioni: Security Specialist, Consiglio CE Londra Ethical Hacker Editor in Chief CyberDefense Magazine...leggi tutto »
Presidente ECIPS: RICARDO BARETZKY (www.ecips.com) PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau) BELGIO –...leggi tutto »
“La Russia secondo fonti attendibili, pare abbia raggiunto un accordo con Cuba per riaprire una base spia sovietica alle porte degli Stati Uniti. Siamo...leggi tutto »
Video Generale Mario Mori Intervista Generale Mario Mori http://youtu.be/INtdqKLAyiI   LookOut News è un portale di notizie internazionali orientate all’attualità, edito da G-Risk Security...leggi tutto »
di Marco Federico     L’espulsione dalla Germania dell’Ufficiale di collegamento, John Emerson, ambasciatore USA a Berlino, è una scelta obbligata della Merkel? Certo...leggi tutto »
“Non esiste una buona Intelligence senza una buona politica. E, inoltre, non esistono Servizi deviati e/o paralleli: in ballo c’e’ sempre l’interesse nazionale, di...leggi tutto »
Clicca sul link del sito del Quirinale: Intervento del Presidente Napolitano in occasione dell’incontro con i Presidenti dei Gruppi parlamentari del Parlamento europeo Nell’incontro...leggi tutto »
Lo studio analizza - sia da un punto di vista legale, che di policy - il problema delle minacce provenienti dal cyber-spazio nell'ottica delle...leggi tutto »
www.stay-behind.it L’Associazione Italiana Volontari Stay Behind ha iniziato una serie conferenze o, meglio, di incontri con il pubblico, su tutto il territorio nazionale. L’intento...leggi tutto »
di Alessandro Ceci Maenza 5 novembre 2012 Tutti noi coltiviamo sempre la  speranza di una discussione critica. E invece viviamo in una epoca di...leggi tutto »
Mi piace ricordarlo con un suo leggendario concetto che sovente amava esprimere: ” per fare un determinato lavoro bisogna essere dei veri galantuomini, altrimenti,...leggi tutto »
di Marco Federico Intervista al Prof. Stefano Masullo Il rapporto tra l’Occidente e l’Islam, ha percorsi che partono da lontano e che conducono ad oggi,...leggi tutto »
R.M. le metteur en scène du film « Piazza delle cinque lune » (Place des cinq lunes) est en train de réaliser son prochain film concernant...leggi tutto »
Renzo Martinelli, producer of the film “Piazza delle cinque Lune” (Five moons’ square”) is going to realise his next film concerning the battle of...leggi tutto »
Siamo giunti alla quarta puntata della ricerca e studio sulle Interconnessioni d’Intelligence, a cura di Pier Paolo Santi. Pier Paolo Santi è attualmente analista...leggi tutto »
Dr. R. Evan EllisResearch Professor of Latin American Studies U.S. Army War College StrategicStudies Institute My recent article: “Latin America,Europe, and the U.S. must...leggi tutto »
