
Claves: todas las sanciones contra Siria
Una larga lista de países trata, a través de sus medidas, de aislar al régimen del presidente Basar al Asad





La decisión de este viernes de los miembros de la Unión Europea de                         estrechar el cerco contra el presidente sirio,                         Bachar al Asad, y su círculo más próximo, incluyendo su                         esposa, se suma a una larga lista de medidas con las que buscan aislar su régimen opresor.
Estas son todas las que se han aprobado hasta el momento por parte de la Unión Europea.
Unión Europea
- 17 de mayo de 2011. Incluye a 13 oficiales sirios e su lista de sanciones. Procede así a la congelación de sus activos, la prohibición de viajar y el embargo de armas. En la lista están, entre otros, el hermano del presidente, Maher al-Asad, líder de la Guardia Republicana y segundo hombre más poderos del país, Ali Mamlouk, jefe del Servicio General de Inteligencia, y Adulfattah Qudsiyeh, que dirigía la inteligencia militar.
- 23 de mayo de 2011. En el nuevo paquete de sanciones que se aprueba en la UE, se incluye esta vez al propio Asad junto a otros nueve oficiales sirios.
- 24 de junio. Esta vez quedan sancionados por parte de la Unión Europea tres comandantes de la Guardia Revolucionaria de Irán, acusados de apoyar la represión siria. En esta ocasión también se incluyen entidades empresariales.
- 2 de septiembre. Los gobiernos de la Unión Europea dan luz verde a la prohibición de las importaciones de crudo sirio. Se incluyen también nueve personas más y otras entidades del país. La prohibición de la UE sobre las empresas europeas que realicen inversiones nuevas en la idustria petrolera siria entró en vigor el 24 de septiembre.
- 24 de septiembre. Sanciones contra «Syriatel», el principal de operador de telefonía móvil del país, y contra «Addounia» de televisión, así como contra tres empresas vinculadas a los militares sirios.
- 1 de diciembre. Nueva ronda de sanciones contra el petróleo sirio y su sector financiero. En este caso se incluye a las empresas Sytrol y General Petroleum Corporation. Quedan prohibidas también las exportanciones de material para la explotación de aceite y gas, así como el equipo técnico usado para la vigilancia.
- 23 de enero. Los ministros europeos de Exteriores endurecen, de nuevo, las sanciones contra Siria. En este caso añaden a 22 personas y ocho entidades a la lista de personas y grupos prohibidos.
- 27 de febrero. Las nuevas sanciones incluyen la prohibición del comercio de oro y otros metales preciosos así como la prohibición de admitir vuelos de carga procedentes de Siria. Se incluye el Banco Central y a otras personas implicadas. Siete ministros del gabinete de Asad, incluyendo el ministro de Salud, el de telecomunicaciones, el de transporte, educación, petróleo e industria, están en la lista.
- 1 de marzo. Congelación de los activos de 39 entidades y 114 personas acusados de asociación para organizar violencia contra la porblación civil o de apoyar y beneficiarse del régimen.
- 23 de marzo. Última ronda de sanciones, hasta el momento, contra el círculo más próximo de Asad, en el que quedan incluidos miembros del círculo más íntimo del presidente sirio, como su mujer, Asma Asad.
Estados Unidos
Estados Unidos también ha llevado a cabo la imposición de sanciones contra el régimen de Asad. Son las siguientes.
- 29 de abril de 2011. Sanciones contra los servicios de inteligencia sirios y dos familiares de Asad. Incluye la congelación de activos y la prohibición de las relaciones comerciales con EE.UU.
- 18 de mayo de 2011. Washington incluye a Asad en su lista de sancionados. Junto a él, se añade al vicepresidente sirio, al primer ministro, a los ministros del Interior, de Defensa, al jefe de inteligencia militar y al director de la rama de seguridad política.
- 10 de junio. El Tesoro estadounidense sanciona al gobierno de Asad incluyendo al Banco Comercial de Siria, y sus filiales en Líbano, en su lista negra de las empresas afectadas por la congelación de activos.
- 18 de junio. Nuevas sanciones estadounidenses contra todos los activos sirios en EE.UU., que también va a prohibir a sus ciudadanos invertir en exportaciones a Siria, así como la prohibición de las importaciones estadounidenses de productos petroleros sirios.
- 1 de diciembre. El Tesoro incluye en su lista negra a Muhammad Makhluf, tío de Asad, y a Aus Asla, general del ejército.
Otros países
- La Liga Árabe acuerda el 27 de noviembre imponer sanciones económicas, la medida más dura que se puede adoptar contra un Estado miembro. Todos los acuerdos con el banco central de Siria y el Banco Comercial de propiedad estatal sirio se suspendieron. Del mismo modo, las relaciones financieras y los acuerdos comerciales con Siria se detuvieron.
- Australia impone nuevas prohibiciones de viaje y sanciones financieras a los líderes sirios el 7 de febrero.
- Canadá impone nuevas sanciones el 5 de marzo y prohibió todas las transacciones con el Banco Central sirio.
- El ministro de Exteriores turco, Ahmet Davutoglu, anuncia el 30 de noviembre que todas las relaciones con el banco central de Siria quedaban suspendidas y que el acuerdo de cooperación sirio se había detenido. Turquía también ha congelado los activos del Gobierno sirio.
¡Hola, !
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.


