




La théorie des complots

 Chaque fois qu’un événement considérable et énigmatique  se produit, les hommes cherchent non seulement un responsable, mais, lorsqu’ils en sont les victimes,   un coupable. Et ils ne se contentent pas en général d’un mobile, il leur faut un complot.   
 L’idée en est toujours séduisante : un complot donne à penser que l’inexplicable trouve sa source dans  une action secrète,   lâche, masquée, globale, cohérente, organisée longtemps à l’avance par un  petit groupe, tirant les fils dans l’ombre,  dont il  suffirait de se débarrasser  pour régler le problème. 
Aujourd’hui, la théorie du complot fait florès pour expliquer la crise économique et financière. Ou plutôt la théorie des complots. Car en fait, mille et un comploteurs sont dénoncés :  on  entend  dire de manière également   péremptoire que la crise a été, depuis longtemps , voulue,  pensée, organisée  et conduite de main de maitre   par l’ensemble des banques américaines, pour transférer leurs pertes sur les contribuables ; par Goldman Sachs pour écarter ses concurrents ;   par les compagnies pétrolières , pour qu’une récession interrompe les investissements et pousse à la hausse le prix du brut; par les détenteurs d’or, pour le faire monter ; par les détenteurs d’argent, pour remplacer l’or ;  par les Démocrates américains , pour en finir avec les Républicains ; par  les Républicains pour laisser le sale boulot aux Démocrates ; par la Chine pour  supplanter les Etats-Unis,  en faisant baisser les taux d’intérêt, incitant les Américains à s’endetter; par les Etats-Unis, pour ruiner la Chine, qui a placé l’essentiel de ses réserves en dollars ; par la Banque Centrale européenne, pour mettre à genoux le dollar ; par les islamistes,    pour détruire le capitalisme financier après avoir détruit les Twins Towers. Chaque  tenant d’une théorie prétend détenir  des preuves parfaitement documentées, solidement établies, issues de sources les plus sures,  de la véracité de sa thèse.     
  Bien sur,  certains des groupes dénoncés dans cette longue liste ont  profité,   profitent ou profiteront de la crise, d’une façon ou d’une autre, parce que  plusieurs ont   trouvé une façon d’en tirer le meilleur. Mais aucun d’entre eux  n’en  est  le responsable ; ils ont réussi à en etre  les bénéficiaires, ce qui n’est pas du tout la même chose.     Tout autre,  placé dans la même situation qu’eux, chercherait aussi à en tirer profit, ne serait ce que pour survivre.   Et il est important de   contraindre ces puissances  à ne pas l’aggraver en en faisant leur miel.  
 D’autres encore  désignent des comploteurs  d’autant plus masqués qu’ils sont, eux,  totalement imaginaires : les juifs, les francs-maçons, les Illuminatis. 
 De fait, s’il y  a un complot, c’est bien celui ci: tout pouvoir, tout groupe de pression, même moribond, surtout moribond,  a besoin,  pour durer,  de donner un sens à ce qu’il ne sait  pas expliquer, et pour cela de dénoncer un complot et de   designer un bouc émissaire. Et  comme tous les pouvoirs,  sont, dans la globalisation, chacun à sa manière, moribonds,  il y aura avalanche de boucs émissaires,  et les bourreaux s’entretueront. 
Là est l’essentiel : aucun pouvoir, aucun contre-pouvoir, n’a plus la moindre influence  sérieuse sur le cours des événements,  parce que l’humanité s’est laissée déborder par les systèmes qu’elle a créés, à commencer par le marché.  Et les théories du complot sont avant tout  la manifestation de l’impuissance de l’humanité face à son destin.
  Il faudrait donc  avoir le courage, aujourd’hui,  de  s’attaquer aux règles du jeu, et non aux joueurs, si l’on  veut éviter que la partie  tourne  au carnage. 
 j@attali.com 

+
                                Derniers articles publiés :
                            
AILLEURS SUR LE WEB
Contenu proposé par Taboola
Commentez cet article


 Annuler la réponse.
132 commentaires
alcibiade

11 août 2009 11 h 19 min



La théorie du complot(s) a effectivement l’immense avantage de fantasmer qu’il y a un responsable au fait que les événements en cours, qui nous déplaisent, ont un responsable sur lequel on pourra se libérer des tensions nerveuses assaillantes…
La croyance en la main divine, ou du Destin, s’effritant…
Et surtout, cette folie humaine, qui a permis à l’Humanité de s’émanciper, pour le pire et le meilleur, du monde végétal…que tout est entre les mains humaines (le ‘yes, we can’, si vous préfèrez…).
Un monde s’éteint sous nos yeux…

Répondre

Salamandre Bleue

11 août 2009 12 h 18 min



 Si beaucoup de complots sont purement imaginaires, il existe néanmoins des actions concertées visant à propager des mensonges dans le but de faire des bénéfices, améliorer son  image ou cacher des actes immoraux ou illicites.  Et concocter un faux complot peut entrer dans ce registre. N’hésitez pas à visiter mon site, j’y évoque quelques problèmes liés à la liberté d’expression.

Répondre

RJbb

11 août 2009 12 h 36 min



Une stratégie qui est appliquée sans que le ou les concernés soit informés s’appelle un complot qu’on le veuille ou non. C’est sur que ce mot fait remonter mille et une images à la surface. Une arnaque, supercherie, la dissimulation, le mensonge et la perversité sont exactement la même chose. 
Vous devez certainement le savoir plus que toute autre personne monsieur Attali, quand l’on veut réaliser un désir, certains ne reculent devant rien et usent de tous les mécanismes possibles et imaginables pour l’assouvir.
Votre désir premier (du moins officiel) est qu’un gouvernement mondial voit le jour, un même corps, ce que vous ne dites pas et qui ou quoi sera la tête, le cœur, les nerfs, les mains et les jambes…et que sans cette crise sa réalisation est impossible.
Vous qui aimez tellement la spéculation tant philosophique que économique, vous voulez empêcher les gens de penser par eux même et de rechercher la vérité.
Personnellement je trouve étrange qu’en étudiant ces fameux complots imaginaires j’ai pu anticiper la crise actuelle 3 ans à l’avance…et que vous en formidable observateur n’avait jamais trouvé rien à redire sur les événements du 11 septembre.
Madoff est il un génie ou un initié pour avoir désigner les responsables et prédit tout ce qu’il allait se passer dès que le premier avion ait percuter le world trade center ?
Certainement un mix des deux ou un « homme sablier » tout comme vous. 
Ceux qui ont l’argent ne pensent ils pas a autre chose que d’en faire encore plus ?
Quand l’on voit et comprend le programme on peut le modifier, le suivre ou l’imiter pour qu’il serve ses intérêts.
Ce sujet est celui du siècle, si il n’y a que 2 solutions il faut prendre la troisième n’est ce pas ?

Répondre

Albatros

11 août 2009 12 h 49 min



Oui, cela releve d’une necessite humaine d’expliquer des faits inexplicables de prime abord. Les theories du complots sont aussi tres occidentales. Celles reliees au 11.02 sont tout aussi impresionnantes. Et il suffit qu’il ait eu effectivement quelques conspirations historiques celebres pour que le cerveau humain soit seduit par les divers scenarri. Nous aimons ca, daVinci code, x-files, etc. en temoignent aussi. Garder et faire partager l’esprit critique au plus grand nombre est vital (cela doit s’apprendre jeune, a l’ecole ?). L’adhesion a un complot est simple et seduisant, l’acceptation  d’une realite complexe demande un effort intellectuel (donc un chemin plus long pour nos neurones).
Cela dit, on ne peut s’empecher de penser que certains joueurs abusent impunement du systeme, et que d’autres regles du jeu ameneront d’autres profils de joueurs.

Répondre

Golischa

11 août 2009 14 h 08 min



Entièrement d’accord avec vou Albatros mais je dirais que c’est qu’il faut plus qu’un « simple » effort intellectuel pour une réelle acceptation de la complexité de la vie.
Garder la lucidité tout en lâchant prise sur le besoin de tout contrôler, demande un effort de la totalité de l’être.
Quelque part, en Asie, il y a encore des écoles qui apprennent ça aux enfants. Dans le reste du monde nous avons préféré isoler l’esprit du reste de nous mêmes et le résultat est une hystérie généralisée associée à tant de déséquilibres, inégalités et violence.
Qu’il y ait ou pas complot, c’est la prise de la peur sur la masse inconsciente qui lui donne du pouvoir.

Répondre

Jean-Marc

11 août 2009 14 h 14 min



Ah bon … 
Vous voulez dire que l’attentat des Twin Towers n’était pas un complot? C’est pourtant ce que nous rabachent les médias depuis 8 ans:
Officiellement un complot terroriste réalisé au cutter et préparé depuis une grotte en Afghanistan contre l’Amérique.
On ne peut pas nier une telle théorie.
Alors mieux vaut demander l’avis de Bigard sur la question je crois qu’il a posé la question au FBI:
http://www.dailymotion.com/video/xa31xs_bigard-11-septembre-6-ben-laden-en_fun

Répondre

Francis

11 août 2009 15 h 09 min



Selon la vision en termes d’espace temps il n’y a pas de monde complexe en pleine effervescence , mais un monde fixe et immuable , ce qu’on perçoit par notre petite fente correspond juste au monde sensible , tous les évènements sont inévitables 

Répondre

Claire M3T

11 août 2009 15 h 22 min



Oui cette affirmation est étrange : la théorie du complot ne s’appliquerait que dans un seul sens ! Pas de complot de la part élites mondiales ; seulement de la part des terroristes ! Les unes cachées dans le « système » erigé comme normalité du monde, les autres fichés dénombrés et identifiés sous la figure d’un seul homme voulant détruire « ce monde » ! Ah fables faciles pour citoyens endormis !
Jacques A. dit: « Là est l’essentiel : aucun pouvoir, aucun contre-pouvoir, n’a plus la moindre influence  sérieuse sur le cours des événements,  parce que l’humanité s’est laissée déborder par les systèmes qu’elle a créés, à commencer par le marché.  Et les théories du complot sont avant tout  la manifestation de l’impuissance de l’humanité face à son destin. »
Ce n’est pas juste : ce n’est pas « l’humanité » qui s’est laissée déborder. C’est un certain nombre d' »éléments » de cette humanité, d’êtres caractérisés par l’égoïsme, et le goût de l’asservissement de l’autre, qui ont mis en place, génération après génération,  des systèmes de « mort » qu’en vers et contre tout ils veulent à tout « prix » (guerre misère, souffrance des autres…) sauvegarder. Il y a eu besoin de moins de 200 personnes pour décider de la guerre de 1914; environ le même nombre pour celle de 1945; juste quelques décisions prises par quelques hommes pour en exterminer des millions, et peut-être encore moins pour engager la guerre contre l’Irak.
Seulement aujourd’hui, nous arrivons à une limite du système qui permettait la domination du monde par quelques individus peu créatifs : la planète est finie ; ses ressources finies… la croissance basée sur l’asservissement est fini ! Alors les profiteurs égoistes sont ennuyés : comment augmenter mon pouvoir dans ce monde fini ? On comprends leur panique ! Mais on est pas obligé de les exonérer de la responsabilité des malheurs qui dérivent de leurs multiples décisions inconsidérées.
Donc je ne suis pas entièrement d’accord avec vous :  » Il faudrait donc avoir le courage, aujourd’hui,  de  s’attaquer aux règles du jeu, et non aux joueurs, si l’on  veut éviter que la partie  tourne  au carnage. »
Car si vous voulez vous attaquer aux règles du jeu il faut vous attaquer à ceux qui veulent conserver ces règles qui les avantagent. Ils ne sont pas « joueurs » ils sont responsables du casino ou de la banque, qui ont la propriété des jeux… 
Et comme on sait entretenir l’amalgame comme vous le faites, au final servira encore et encore le casino… Les joueurs peuvent s’entretuer cela rapportera toujours au proprio du casino. La guerre et le carnage, étant le quotidien de ces gens peu innovants, risquent même d’être la solution à leur crise. 
Alors maintenant les intellectuels doivent arrêter de se faire les complices de ces « quelques-uns » en faisant croire qu’ils n’existeraient pas de responsables de notre destin « débile et triste » et donc pas de lieux de décision permettant de changer celui-ci ! 
Arrêtons d’être naifs svp ! Il en va de notre évolution vers de l’humain plus humain, celui qui revendique de la vie plutôt que de la mort !
Signée : Claire La vivante

Répondre

robin

11 août 2009 15 h 38 min



Il y a un cas particulier aux théories du complot : il s’agit des circonstances des attentats du 11 septembre 2001. Tant qu’on s’échinera à faire de la sociologie à 2 balles et de « psychiatriser » des gens qui doutent sur la base de dossiers factuels lourdement argumentés et pas que par des illuminés loin s’en faut (universitaires, ingénieurs, pilotes, militaires de tous niveaux, politiques de tous niveaux, pompiers etc. etc.) et qu’en tout lieu de réponses on les traite de négationistes ou de révisionnistes (ignorant ainsi les vrais sens de ces mots)on ne fera qu’amplifier le mouvement de doute et on l’aura bien cherché. Ne pas oublier que sans le doute on en serait encore à croire entre autres stupidités aux nuages de Tchernobyl qui s’arrêtent aux frontières, aux armes de destruction massive de Saddam Hussein, aux bases ultrasecrètes à la james bond de Ben Laden, et mille autres billevesées etc. etc.

Répondre

robin

11 août 2009 15 h 48 min



Si il n’y a pas de complot international de la part d’une élite politique et économique mondiale M. ATTALI je vous propose un défi, FAITES NOUS CHAQUE ANNEE UN REPORTAGE DETAILLE DE CE QUI SE DIT DANS LES REUNIONS DU GROUPE BILDERBERG, A LA TRILATERALE et AU COUNCIL OF FOREIGN RELATIONS….CHICHE ! COMME CA VOUS FEREZ TAIRE LES CONSPIRATIONNISTES.
Je fais à mon tour un pari : Vous n’en ferez rien n’est-ce pas ?
M. Attali vous êtes trop fin connaisseur de la Bible pour ne pas savoir où vont finir tous les adorateurs de la bête. Alors à votre avis pourquoi servez vous toujours le système ?

Répondre

Albatros

11 août 2009 15 h 54 min



@ golischa : oui je vous rejoins sur vos mots (excepte que notre monde est bien moins violent, ou disons que la violence a pris un visage different).
Il me semble que l’analyse des fausses croyances, des complots est un outil formidable pour comprendre comment fonctionne le cerveau humain et l’attitude humaine dans differents environements.
Avec les moyens modernes, ces complots se propagent plus rapidement et inondent un plus grand nombre, certains dirigeants ou groupes en usent et en abusent (cf. l’histoire des armes de destruction massive en Irak), en revanche, en parallele nous avons acces a une multitude d’informations. 

Répondre

robin

11 août 2009 15 h 59 min



Quelques-uns croient même que nous (la famille Rockefeller) faisons partie d’une cabale secrète travaillant contre les meilleurs intérêts des Etats Unis, caractérisant ma famille et moi en tant qu’internationalistes et conspirant avec d’autres autour de la Terre pour construire une politique globale plus intégrée ainsi qu’une structure économique – un seul monde si vous voulez. Si cela est   l’accusation, je suis coupable et fier de l’être. » –David Rockefeller
A part ça le contrôle du monde est une chimère…lol !

Répondre

Claire M3T

11 août 2009 16 h 21 min



– un seul monde si vous voulez. Si cela est l’accusation, je suis coupable et fier de l’être. » –David Rockefeller
Mais comment peut-on avoir l’outrecuidance de vouloir un seul monde ? Oui David Robin ou autres Rockeffeler, c’est de cela que vous êtes coupables et à ce titre pour partie responsable de ce monde médiocre. Mais il n’y a aucune raison d’en être fier car le monde que vous prôner est un monde morne faits de mort.
Le monde est multicolore, bariolée de diversité et de de créativité fort de potentiels inimaginables ; et il faut vouloir qu’il le devienne de plus en plus… Cette unité que vous désirez est mortifère ; destructrice et vaine ! Il est là le problème ? Les gens qui dirigent pensent comme vous ! Comme les « vautours » ils ont une vue réduite du monde qu’ils transforment sans cesse en charogne afin de pouvoir s’en nourrir, ne sachant pas qu’ils existe un au delà des cadavres. Qu’est-ce que sont les valeurs de ces gens qui réduisent tt à un nbre de $ ? Que veulent-ils transmettre ? Qu’ont-ils à dire ou apporter au monde avec une aussi petitesse de vue ?

Répondre

Claire M3T

11 août 2009 16 h 28 min



– un seul monde si vous voulez. Si cela est l’accusation, je suis coupable et fier de l’être. » –David Rockefeller
Mais comment peut-on avoir l’outrecuidance de vouloir un seul monde ? Oui David Robin ou autres Rockeffeler, c’est de cela que vous êtes coupables et à ce titre pour partie responsable de ce monde médiocre. Mais il n’y a aucune raison d’en être fier car le monde que vous prôner est un monde morne faits de mort.
Le monde est multicolore, bariolée de diversité et de de créativité fort de potentiels inimaginables ; et il faut vouloir qu’il le devienne de plus en plus… Cette unité que vous désirez est mortifère ; destructrice et vaine ! Il est là le problème ? Les gens qui dirigent pensent comme vous ! Comme les « vautours » ils ont une vue réduite du monde qu’ils transforment sans cesse en charogne afin de pouvoir s’en nourrir, ne sachant pas qu’ils existe un au delà des cadavres. Qu’est-ce que sont les valeurs de ces gens qui réduisent tt à un nbre de $ ? Que veulent-ils transmettre ? Qu’ont-ils à dire ou apporter au monde avec une aussi petitesse de vue ?

Répondre

Andrei Kirilyuk

11 août 2009 17 h 54 min



N.B. Compromis sur la longueur: le contenu “cœur” du commentaire “court” en gras, le reste pour les explications minimales quand même nécessaires.
Si vous êtes sincère et sérieux, Jacques, alors indépendamment de toute “théorie” vraie ou fausse, complots réels ou imaginaires, les règles du jeu “coupables” et même les joueurs malhonnêtes mais toujours rémunérés et réellement responsables dans la dégradation actuelle de tout qu’il fallait quand même désigner objectivement – indépendamment de tous ces détails encombrants, il devient clair sur quoi il faut appuyer pratiquement et dans la meilleur façon, pour éviter le pire et changer la décadence actuelle pour le progrès durable.
Il faut se rassembler ouvertement et explicitement, en grande interactivité dans le pays, l’Europe et le monde entier, entre tous les gens “courageux” qui ont réellement des idées/motivations solides, bien basées et réalistes de changement des règles du jeu de prouvable efficacité  pour établir interactivement et ouvertement la meilleure direction et contenu de ce changement objectivement nécessaire (peut-être en nombre de versions liées les plus prometteuses) et tracer/initier sa réalisation pratique, aux niveaux liés national, européen (régional) et mondial. Personnellement j’aimerais voir l’initiative plus grande française et européenne en cela qui me paraît pertinente et naturelle.
C’est cette approche explicitement constructive (il faut arriver à la solution efficace, maintenant) et honnête (sans préférences subjectives) qui est la meilleure réponse possible à tout excès (“complots” exagérés ou rémunération sans limites des coupables évidents aux dépens de leurs victimes). Mais ça réalisation dépend presque entièrement des élites “progressives” du monde développé, de “bons riches”, “gouverneurs repentis”, des Gorbatchev occidentaux (et leurs conseillés tout-puissants).
Dans ce sens, Jacques (et les autres), c’est aussi une occasion unique et réelle de prouver que les reproches multiples et grandissants qu’on vous adresse aujourd’hui, justifiés ou pas, ne révèlent pas toute la vérité et qu’on est capable réellement d’avancer, ensemble, bien au-delà des impasses actuelles. Par contre, si on ne fait que “discuter” au niveau “général”, en gardant les vraies décisions et leurs mécanismes aux cercles très fermés, “personnalisés” et obscurs (c’est bien la situation qu’on a), alors cela voudra dire que c’est pire qu’un complot classique qu’on pourrait au moins dénoncer et combattre.
Dans la façon générale, il faut réaliser la transition importante et inévitable dans le cas de progrès du pouvoir traditionnel, y compris “spirituel”, des personnalités (organisés en “partis”, “communautés”, “sociétés”, etc. – finalement toujours des “complots”, dans le sens plus général!) au pouvoir nouveau, explicite et permanent, des idées ouvertes (toujours liées aux personnalités mais explicitement dominées, y compris leurs organisations quelconques, par les meilleures idées en interaction et développement ouverts). J’ai dit ci-dessus comment on pourrait commencer pratiquement et concrètement, en relation avec les problèmes urgents actuels. C’est le défi concret et raisonnable à relever, pour tout le monde (et dans les meilleures traditions françaises!), au lieu de seulement bavarder dans la situation critique (dans les pires traditions françaises…  ).

Répondre

Jean-Marc

11 août 2009 18 h 08 min



« First they ignore you, then they laugh at you, then they fight you, then you win. »
—
Mohandas Gandhi?
http://www.youtube.com/watch?v=jXvVyMFsHC4
D’abord ils vous ignorent,
ensuite ils vous raillent,
ensuite ils vous combattent et enfin,
vous gagnez.
Le thème de la rentrée sera la « théorie du complot », les Illuminatis & Co.
Mais quand est-ce que Hollywood fera un film sur B’nai B’rith?

Répondre

Georges

11 août 2009 19 h 45 min



Cher Jacques Attali je vous lis depuis des annees et d’une maniere generale je suis épaté par votre universalisme et votre pedagogie : vous avez une reele capacité a comprendre les choses et a les expliquer aux gens
tout ce que vous dites ici sur les complots en general m’apparait etre juste.
et pourtant je demeure frappé par la force de certains arguments avancés par les « complothesistes » sur le WTC. J’aimerais bien qu’on m’explique pourquoi ces arguments sont faux et a la place j’entends repeter ici et la que leurs expediteurs sont douteux. certes mais ca n’est pas le sujet !
le refus d’expliquer les choses (l’exigeance qu’on les admette) participe aussi a la l’apparition de theories des « complots »
meilleures salutations
Georges.

Répondre

robin

11 août 2009 21 h 06 min



Bien vu georges, ce que les circonstances des attentats du 11 septembre ont de spécial c’est que justement l’explication officielle est tellement farfelue que ceux qui comme Attali, Taguieff et tous les gardiens du « temple » nouvel-ordre-mondialiste en général veulent faire taire les conspirationnistes ils ne peuvent qu’attaquer côté sociologique, psychologique, avec une touche d’attaques personnelles du genre antisémitisme ou révisionnisme, car ils savent très bien que côté FAITS, les choses seraient beaucoup trop glissantes pour eux.

Répondre

kandisk

11 août 2009 22 h 18 min



 Le mot complot a deux sens :a) le dessein de nuire concerté entre plusieurs personnes, b) un projet  quelconque secret concerté par plusieurs personnes.
      La définition b) est trés répandue et est plus proche du sens de projection. Un intervenant ici cite le groupe Bilderberg, il ne faut pas confondre les sociétés secrètes–il y en a moult–et le conspirationnisme systématique.
     Les dés sont pipés mais pas là ou on le croit.Exemple, le fast-food américain ne s’est pas créé pour faire des obèses et favoriser les lobbies médico-pharmaceutiques.
     La théorie du complot est trop souvent une théorie de la victimisation(voir entre autres l’histoire politique française des 20 dernières années).Cette théorie est une véritable technique de défense et aussi d’attaque.
   Les victimes elles, existent vraiment:les gens qui travaillent honnètement et sous payés et ceux qui n’ont plus de travail.
     L’Europe semble s’interdire de chercher une politique de réduction des inégalités avec d’un coté des pays qui font du dumping fiscal pour attirer des capitaux et de l’autre des pays qui font du subventionnisme couteux pour retarder les réformes.
    Qui « complote » pour faire surgir le dangereux protectionnisme ?    

Répondre

Loup des mers

11 août 2009 22 h 51 min



Sur le fait que le cataclysme actuel soit le fait d’un système est non d’individus comploteurs, je vous l’accorde.
Sur le fait que toute l’humanité soit responsable, je comprends votre point de vue mais je doute que l’idée passe facilement. Difficile de faire porter le chapeau à tout ces morts-de-faim d’Afrique et d’ailleurs, travailleurs exploités, dont la connaissance du monde est de ces mécanismes est bien faible.
Même si au final l’ensemble est un système, dans ce système certains en savent plus que d’autre. Ils ont la connaissance, et le pouvoir qui va avec.
Or il existe une notion, certes inventé par nous, les humains, mais qui n’est pas vaine, qui est l’Honneur, avec un grand H.
L’abbé Pierre l’a défini un jour comme le devoir du fort de mettre son pouvoir au service du faible.
Quand je vois l’Etat de déliquescence de notre système, je me dis qu’il a manqué de sens de l’Honneur.
Or le pouvoir, et ces gens qui savent, sont concentrés en particulier au sein de l’actuelle aristocratie d’argent, de ses communicants et de ses consultants.
Et ceux-ci n’ont pas beaucoup fait d’effort pour éduquer et informer les pauvres hères qui forment la masse des damnés de la terre. Quand à l’école nous a t on parlé du pouvoir? Des media? De l’argent? De la manipulation de l’opinion ? Jamais ! Ou bien peu, pas assez en tout cas.
Il est certain que les peuples, irresponsable par l’ignorance, ne manqueront pas de faire des raccourcis. Je doute qu’il soupçonne longtemps les chinois ou les musulmans, mais ils se tourneront très vite vers les banquiers, les politiques et les media, et ils verront bien vite qu’effectivement, les juifs y sont particulièrement bien représentés. Donc nous pouvons raisonnablement nous attendre à une monté de l’antisémitisme, que la question israélo-palestinienne ne risque pas d’arranger.
Pour moi qui ai étudié les statistiques, le fait qu’une fraction aussi petite de la population mondiale soit aussi représentée dans les premiers cercles du pouvoir m’a toujours fait m’interroger. On ne triche pas avec la Loi des Grand Nombre.
L’explication rationnelle que je trouve pour expliquer ce phénomène, vient de l’importance de la mémoire et de la connaissance dans la culture Juive, à laquelle s’ajoute la pression sélective très forte que cette culture a subit pendant des siècles (la traversé des deux derniers millénaires n’aura pas été pour eux, c’est le moins qu’on puisse dire, une promenade de santé). La somme des deux éléments en fait une culture particulièrement compétitive pour trouver de bonne place dans notre univers ou le pouvoir vient d’abord de la maitrise de l’information.
Attention à ne pas mal interprété mon propos, il n’est pas question pour moi de faire du « tous dans le même panier », de plus je n’ai en aucun cas parlé de race, ni de gênes, mais bien d’une culture, que beaucoup de nait-juifs, par les hasards de la nature, n’auront d’ailleurs pas, ou peu, acquise.
Quoi qu’il en soit. Les juifs sont très représentés dans le pouvoir actuelle. Il n’ya qu’a regarder les noms des principales banques de Wall Street (Goldman, Sach et autre feu Lehman), de savoir qui sont les fondateurs et gérant de la banque Lazard, les PdG de nombreuses société des media, même Madoff…, sans parler des principales figures politiques et médiatiques française.
Le raccourci sera donc vite pris. C’est triste, mais il ne faudrait pas en rester sur ce pénible et injuste constat pour les juifs dans leur ensemble. Il y a des leçons à en tirer. Pour vous en particulier monsieur Attali.
Car si parmi les juifs on compte les Meyer, Rotchild et autre Madoff, on compte aussi des Strotsky, parmi leur descendant des Einstein, et d’autres merveilleux esprits tels que Spinoza (et son « Ethique de la Joie » qui devrait nous inspirer plus souvent).
Le peuple Juif est une partie intégrante de notre Histoire humaine. Vouloir l’éliminer parce qu’il a souvent réussi à être puissant sans être démographiquement majoritaire et sans chercher à dominer objectivement les autres, est une folie typique du miséreux qui cherche un coupable.
Mais les juifs peuvent ils être considérés comme en partie responsables des malheurs de ce monde ? 
Ma réponse est que tout ceux qui sur cette terre concentre pouvoir et connaissance, qu’ils soient juifs, maçons, protestants, descendant de familles aux sang-bleu, de l’ENA ou d’Harvard, sont, par la responsabilité qui incombe au fort d’aider le faible, par l’Honneur, responsable.
Responsable du Bien comme du Mal qui arrive sur cette terre.
Je me trompe peut être, mais j’ai toujours senti dans vos écrits la mise en avant de la responsabilité du système, d’une responsabilité de l’humanité, collective.
Hors je pense que, si tout un chacun est responsable, plus on a de pouvoir et plus on est responsable.
Ceux qui, puissants, s’inquiète des théories des complots, devrait se demander s’ils ont bien été à la hauteur de la responsabilité que leur donne leur pouvoir, dont la première n’est pas de remplir le ventre des faibles, ni de les divertir, mais de leur donner les clé de leur propre liberté : la connaissance.
Je ne vais pas vous faire ce reproche à vous, Monsieur Attali, car vos effort pour apporter une vision globale, une vulgarisation et une compréhension de l’Histoire dans son ensemble sont plus que louables (bien que votre vision soit toujours partial, selon mon point de vue, mais c’est votre droit). Vous vous faite donc honneur à vous-même, mais qu’en est il de la majorité de nos puissants instruits ?
J’espère que vous ne prendrais pas ce texte comme une accusation, mais bien une critique à ce que j’ai interprété comme votre conception de la responsabilité.
La responsabilité est collective, mais elle n’est pas également répartie, elle est proportionnelle au pouvoir et à la connaissance de chacun.
Je crois que si cette idée était plus répandue, il n’y aurait certainement plus de théorie du complot, el les juifs et non juifs vivraient surement plus tranquilles.
(En tout cas félicitation pour votre œuvre. Je suis en train de dévorer votre 1492 et je me régale, même si j’aurai quelques critiques, bien sur…)

Répondre

Ekmule

11 août 2009 22 h 54 min



C’est une bonne réflexion. Le sujet reste vaste mais il est en effet inutile de s’attaquer aux pantins de notre société.
A mes yeux, les complots, les trahisons, les manipulations font partie de notre société.  Aujourd’hui, on pense qu’elle s’écroule mais elle va continuer à exister si l’ensemble de la population continue à participer à ce système. 
Chaque groupe continuera à ce battre pour ses intérêts et pour son bien être.  Le complot n’existe pas vraiment. C’est simplement une guerre de l’ombre existant depuis bien longtemps. Cependant leurs actions sont les reflets des conflits dans le monde.  Ils déclenchent des conflits en faisant monter les tensions entre les populations (en touchant la corde patriotique ou  communautaire par exemple). Chaque groupes (Lobbies américains, chinois, russe, tous il y en a tellement qui veulent leur parts du gâteau) utilisent l’ignorance d’une population qu’ils ont endoctriné pour rester naïve et idiote afin de provoquer des guerres ou des conflits économiques.
Mais c’est normal. Les règles de notre société sont formés par ceux qui ont le pouvoir de l’argent et dont l’image est des plus sinistres.  On nous apprend à vivre dans ce monde et nous sommes tout aussi coupable que ceux qui ont le pouvoir aujourd’hui de ne pas changer les règles une bonne fois pour toute. 
Cependant je ne peux qu’approuver cette dernière phrase de votre part : Il faudrait donc  avoir le courage, aujourd’hui,  de  s’attaquer aux règles du jeu, et non aux joueurs, si l’on  veut éviter que la partie  tourne  au carnage.
C’est tellement vrai car notre société se sert de ses catastrophes économiques pour déclencher un carnage pour rétablir les règles bancales qui ont fait vivre l’humanité dans un cercle vicieux de souffrance et de désespoir.
Aujourd’hui ne faudrait il pas  que chaque citoyens apprennent à ne plus vivre simplement dans leur maison en attendant qu’une catastrophe les dérange pour ensuite ce plaindre. Que la première chose que nous devons apprendre est une sagesse qui évolue toujours selon les expériences de l’humanité et de ne plus répéter les erreurs du passé. 
Blog : thoth.over-blog.com 

Répondre

keep-it-simple

12 août 2009 0 h 10 min



Croire que c’est un complot qui a fait vaciller le système est une fable pour nous rassurer.
La vérité cruelle est que le système est vicié.
Nulle besoin de comploteur pour le faire tomber; c’est ca qui fait peur! on ne peut pas se fier à la solidité ou la viabilité du système à long terme.
De façon inhérente il ira d’excès en excès, de bulle en bulle, de  crise en crise , voire jusqu’à la guerre.
Ceux qui on compris ca , sont ceux qui essaieront, sans état d’âme, d’en tirer profit.
Car ils ont aussi compris qu’il vaut mieux surfer la vague que de la subir.

Répondre

Fabrice Morisseau

12 août 2009 5 h 26 min



Certains futurologue avaient prevu la crise. Comment ont ils pu savoir ? 
Un peu de serieux, « parce que l’humanité s’est laissée déborder par les systèmes qu’elle a créés, à commencer par le marché » 
il n’y a qu’un socialiste pour sortir une ineptie pareille. Le responsable n’est pas un complot mais la main invisible d’Adam Smith qui de maniere reccurente fouille des poches vide. Smith, une main invisible, vous voyez que l’humanité est débordé depuis quelques temps déja.

Répondre

Richard Golay

12 août 2009 9 h 58 min



Monsieur Attali, vous semblez vouloir ignorer que les théories du complot ne sont pas l’œuvre que des individus, mais également des États. Par définition, la version officielle des tragiques attentats du 11 septembre 2001 est une théorie du complot. Je cite le prof. David Ray Griffin, un des leader du mouvement de contestation.
« Bien souvent, les gens qui croient en la théorie officielle sur le 11/9 surnomment dédaigneusement les membres du Mouvement pour la Vérité des « adeptes de la théorie du complot ». Mais cela n’est pas rationnel. On parle de complot dès lors que 2 ou plusieurs personnes conspirent en secret en vue de commettre un acte illégal, tel un braquage de banque ou une escroquerie quelconque. Croire en une théorie du complot, au sujet d’un évènement, signifie simplement croire que celui-ci est le fruit d’une conspiration. Selon l’interprétation du 11/9 par le tandem Bush-Cheney, qui devint la version officielle, les attentats furent le fruit d’une conspiration entre Oussama ben Laden et 19 membres d’al-Qaïda. Cette version officielle est, par conséquent, une théorie de complot. »

Répondre

robin

12 août 2009 10 h 13 min



A Richard Golay : Le plus amusant d’ailleurs pour les attentats du 11/09 comme pour plein d’autres choses c’est qu’on veut nous faire croire que le terrorisme d’état n’existe pas alors que l’histoire regorge d’exemples (attentat du reistag, attentats des réseaux Gladio dans les années 70, fausse attaque de la frégate dans le golfe du Tonkin qui a déclenché la guerre du Vietnam, opération Northwood etc. etc.) Avec des gens comme Taguieff, Vitkine, et 99% des acteurs médiatiques en vue c’est pas compliqué : les nuages de Tchernobyl en seraient encore à demander leur visa d’entrée sur le territoire français….lol !

Répondre

robin

12 août 2009 10 h 25 min



J’ai un nouveau défi sûrement facile à relever pour un Jacques Attali et dont pourtant je parie que vous ne le releverez pas : 
Organisez un débat public, télévisé si possible à armes égales entre les « méchants » conspirationnistes et les tenants de la version officielle (théorie du complot islamiste) sur les circonstances des attentats du 11 septembre. Et ne mélangez pas le débat dans un fatras infâmant noyant le poisson comme on aime à le faire (en mélant extraterrestres, illumatis etc.) car la ficelle est éculée. Juste sur le 11 septembre.
Quoi de plus facile dans le pays de la liberté d’expression….LOL ?
Pourtant les derniers journalistes à en avoir organisé un, pourtant lourdement à charge des « conspirationnistes » (1 contre 5) sur France 24 se sont fait lourdés brutalement (Coq et deniau) !

Répondre

jpchoquer

12 août 2009 14 h 26 min



Mr ATALI,
Je suis en accord avec vous pour dire que le monde est en affollement total!
D’ou la nécessité de certains de comploter pour se sauver de situations diverses délicates!
Une opération organisé, par exemple pour assénir les « affaires » des banques douteuses, en faisant payer les trous financiers par les états, donc les populations!!!
Je ne comprends pas votre texte.
Il est anti tout!
Il est sans intérêt!
On ne peut nier que des complots politique existent et ont toujours existés… l’affaire de la nomination de larcher faisant intervenir la franc-maçonnerie, l’affaire de l’élection du Présidentde l’agglomération de lyon, avec pour intervenant encore la franc-maçonnerie, etc.
D’après ce qui se dit, vous seriez franc maçon…
Si cela est exact, ne profiteriez-vous donc pas de votre notoriété pour ajouter la confusion à ce qu’on appelle « la théorie du complot »?
La « théorie du complot », traite à l’origine, de  l’intervention de la franc-maçonnerie pour diriger le monde par ses « adeptes »…
On trouve actuellement n’importe quoi associé à cette théorie… les ovnis, l’attentat de Kennedy, la grippe A, le 11 Septembre, etc.
Le hazard de mes recherches m’ont fait découvrir que sur le Web, que c’étaientt des franc-maçons eux-mêmes et des sites pro francs-maçons qui produisaient ces vidéos, ces textes « conspirationnistes » et « anti-conspirationnistes ».
La franc-maçonnerie étant très critiquée actuellement, ne rechercherait-elle pas à « noyer le poisson » avec de la désinformation, des manipulations, des amalgames, comme vous m’apparaissez le faire pour que la réalité de la franc-maçonnerie Française et ses nuisances dans le fonctionnement de l’état soient connus de tous?
Victime moi-même d’une manipulation politico/juridico/mafieuse, ayant de bonnes raisons d’en conclure des interventions en justice d’origine franc-maçonne, se suis la franc-maçonnerie!
Conclusion, c’est inquiétant!
Pour en savoir plus, consulter mon blog a l’adresse qui suit:
http://lamafiadanslesuddelafrance.blogs.nouvelobs.com

Répondre

Jean-Marc

12 août 2009 14 h 36 min



L’année est 1831, Darwin relate dans ses carnets de voyage l’épisode suivant. Il fait escale le long des côtes de la Patagonie. Les indigènes ne voient pas le navire malgré sa grande taille (28 mètres de long). Dans le consensus sur la réalité accepté par la tribu il n’y avait aucun concept de bateau de telle taille traversant l’Atlantique.
Seul le shaman de la tribu pouvait distinguer le navire, qu’il commença par décrire à l’aide de concepts connus.
Alors le navire entièrement invisible finit par apparaitre clairement aux yeux des indigènes.
L’année est 2009. Les shamans d’aujourd’hui – les experts en blouse blanche et personalités en costard noir (ou en col Mao) experts auto-proclamés des plateaux de télévision – n’aident pas à voir, au contraire ils parlent de théories du complot. Ils font des signes maçonniques disant aux autres de se taire (dans le style « sinon j’te coupe la gorge » http://www.dailymotion.com/video/x7vi9d_attali-caid-du-mondialisme_news).

Répondre

robin

12 août 2009 15 h 41 min



Le terme de « théorie du complot » est devenu l’instrument universel de la fascisation des débats et des esprits. Tu n’es pas d’accord avec moi et je veux que tu l’a fermes, alors dès que tu fais mine de sortir à peine des clous de la pensée unique je sors l’arme fatale : « Théorie du complot » et aussitôt tout adversaire se voit traité de dingue. Si il insiste on peut lui rajouter l’insulte fourre-tout « antisémite » et la machine à tuer intellectuellement joue parfaitement son rôle.

Répondre

lecqcq

12 août 2009 16 h 36 min



Même si ça ne fait pas de mal de le répéter, il serait peut-être temps de dépasser le stade où l’on explique au bon peuple pourquoi l’humain a une tendance naturelle à expliquer ses malheurs par le complot. C’est certes vrai, mais il est aussi vrai que si l’on file la métaphore des joueurs et des règles, ces dernières sont écrites, appliquées ou au contraire ignorées par des personnages qui sont aussi des joueurs. 
L’accusation de théorie du complot ne peut en aucun cas être un argument anti-investigation car à chaque fois que les règles sont conçues et utilisées ou écartées suivant la pression d’intérêts particuliers contre l’intérêt global, c’est un problème immédiat et concret qu’il faut traiter…. Alors que dans le même temps la menace des complotistes restent un fantasme angoissé de journalistes (comme toujours les sujets choisis en disent avant tout long sur leurs auteurs…).
Le complotisme, il sera bien temps d’en parler si un parti politique suivant une théorie du complot avec un succès minimal aux élections apparait quelque part (par exemple, si un president étatsuniens nous déclarait que Saddam Hussein conspire avec Al Qaeda contre le monde libre… oups, pardon…), où si les violences tant redoutées arrivaient un peu. D’ici là, parlons plutot de l’incendie actuel, et verifions en particulier qu’il n’y a pas de pompier pyromane dans les équipes aux manettes.
Au minimum, il faudrait vraiment mettre au rebus un moment les arguments génériques qui me semblent d’un paternalisme indécent vue les enjeux et les évidentes carences *présentes* dans les sphères en situation de résoudre ou d’aggraver le problème. L’explication d’incompétence est un classique, mais la malhonnêteté la suit comme une ombre et se cache facilement derrière. Il est plus facile de se défaire des malhonnêtes que des incompétents, on aurait donc tort de se priver.
Pour en finir sur une note pratique, je crois donc qu’il serait beaucoup plus productif de faire un billet en quoi l’imbrication de Goldman Sachs dans les instances de régulation et les administrations US n’est pas une menace (ou, plus vraisemeblablement, en est une et ce qu’il faudrait changer) que de tenter de convaincre les gens de ne pas se poser de question en alignant quelques considérations générales faites et refaites. Pour commencer, ça ne convainct probablement pas grand monde…

Répondre

Jean-Marc

12 août 2009 17 h 03 min



Pourquoi faut-il tant d’énergie pour voir les évidences? que dans le monde réel deux avions ne font pas tomber trois tours?

Répondre

François78

12 août 2009 17 h 22 min



Bonjour Monsieur Jacques Attali
Rappelez-vous, nous avons entendu pendant de nombreuses années les explications rassurantes de certaines élites démontrant les bienfaits de la mondialisation et des délocalisations, qui devaient inéluctablement être compensées dans nos pays par le développement du tertiaire, des industries de pointe et des emplois hautement qualifiés.
Notre richesse collective, nos forces vives, ont effectivement été consacrées à notre désindustrialisation et notre déstructuration, par un groupe minoritaire de décideurs et pour leur plus grand profit, contre les craintes de la majorité appauvrie.
Les recours à la dette privés, aux déficits publics, aux emplois publics, aux explications rassurantes, ont bien joué leur rôle d’anesthésiant pour masquer les signes avant-coureurs des conséquences néfastes du mal et des déséquilibres profonds ainsi crées et installés.
La phase aigüe de la maladie s’est déclenchée. 
Des pans entiers de nos industries nous font désormais défaut, notre dette atteint un niveau record, comme le chômage et le déficit de notre commerce extérieur. Je ne parle pas des déséquilibres internes de notre société qu’il fallu se résoudre à perpétuer, et des exemples qui sont donnés, pas seulement aux jeunes mais à toutes les générations, sans parler de toutes des perspectives qui sont désormais fermées  pour longtemps.
Je ne suis pas du tout d’accord lorsque vous dites que « l’humanité s’est laissée déborder par les systèmes qu’elle a créés ». Pardon, mais il n’est pas très difficile d’identifier nombre de gens et groupes qui n’étaient pas d’accord et ne le sont toujours pas, et qui luttent contre cette partie de l’humanité et l’idéologie (implicite ou explicite) qui la sous-tend.
Je crois qu’effectivement, il n’y a pas de complot, comme on le prêtait à la noblesse avant et pendant la révolution (je n’ai peut être pas choisi le bon exemple). On ne peut nier cependant qu’il y a des communautés d’intérêts, qui se rencontrent (effectivement, dans des réunions), se parlent, se comprennent et agissent. Et je ne parle pas seulement des lobbies, qui ne sont qu’une petite partie visible. N’avez-vous jamais participé à des « comités stratégiques » au contenu d’ordre public mais dont le compte-rendu (s’il en était) n’était pas destiné au public.
Comme beaucoup, vous avez sans doute appris des évènements, et me semble t’il, évolué dans un sens où je vous perçois mieux. Je m’en réjouis et vous lis avec un intérêt renouvelé

Répondre

Francis

12 août 2009 18 h 41 min



Il faut croire aux signes et pas besoin de tables tournantes pour avoir les messages avant tout le monde , le XX ème siecle à démarré avec le naufrage du titanic qui annonçait toutes les catastrophes à venir , nous nos oiseaux de mauvaise augure ce sont ces terribles tours jumelles écroulées :-{ 

Répondre

carmel

12 août 2009 18 h 43 min



Les theories du complots sont un terrain difficilement cernable, car ou finit le mensonge (acceptable, semble-t-il aux yeux de certains) et ou commence le complot (ou plutot, l’extrapolation) ?
Dans la plupart de ces theories on part tout de meme de faits averes, et si on y recourt, c’est que les « theories officilelles », elles, ne parviennent pas (ou refusent tout simplement) de combler les lacunes du recit.
911 est un cas d’ecole, puisque les autorites ont non seulement refuse de publier les resultats de l’enquete, mais qu’on peut meme se demander s’il y a eu une enquete et pourquoi les debris des tours (pieces a conviction) ont ete deblayees et jetees dans une decharge dans les quelques jours qui ont suivi le drame.
Dans les cas criminels, ces pieces sont conservees pendant des decennies, jsuqu’au moindre fil de tissu, ou rognure d’ongle, et permettent aujourd’hui de reouvrir ces ‘cold cases’ et avec l’aide des technologies (ADN, etc.) d’en resoudre certains, parfois meme apres 30 ans ou plus.
La, rien, pas de trace des corps, aucune particule, n’ont ete conservees, alors que pas une, ni trois, ni douze, mais 3000 vies ont ete perdues.
Ca parait un pru gros, non ?????
Et de ces cas, il y a des milliers…

Répondre

carmel

12 août 2009 19 h 25 min



Pour quelqu’un qui vient du pays de la mafia, c’est plutot l’angelisme qui consiste a croire que le « complot » soit une chose imaginaire, qui fait sourire. 
Quand vous entrez dans une boutique mafieuse qui n’a pratiquement jamais aucun client vous vous dites quoi ? Que l’argent pousse sur un arbre dans le jardin du proprietaire ? Et si vous demandez au vendeur comment il fait pour ne pas fermer boutique, il va vous dire quoi ? Que c’est parce qu’il a la foi et que dieu pourvoira a lui envoyer de la clientele ?
Le complot c’est simplement de mener une entreprise – illicite, ou de nature elitiste – dans l’ombre, tout en presentant une facade legitime ou bien educative, ou religieuse, ou therapeutique, ou politique, etc., permettant de proteger les entreprises secretes du groupe en question. Le complot existe donc reellement, et a chaque entreprise qui n’a pas ete clairement expliquee, peuvent s’attacher plusieurs theories, dependamment de la quantite et de l’acces des uns ou des autres a des parcelles d’informations, glannees ici ou la, plus ou moins verifiables – comme dans toute autre enquete d’ailleurs.
Je trouve pour ma part plutot encourageant que les masses que nous sommes ne se contentent pas de gober beatement les inepties qu’on leur soumet, ou de rester passivement silencieux devant l’omerta, le refus delibere d’offrir des eclaircissements sur des evenements d’ordre public.

Répondre

IntheSky

12 août 2009 19 h 38 min



Ah les complots… (d’habitude, on ajoute: « judéo-maçonnique ourdi en haut lieu »). Personnellement, je trouve que c’est faire beaucoup d’honneur aux supposés comploteurs que de leur prêter tant de savoir-faire manipulateur. 
@ Francis: La crise n’est pas une conséquence de la mondialisation mais d’un fonctionnement particulier de certaines banques ET de la politique du Gouvernement américain qui cherche à tout prix à compenser les écarts de revenus par un endettement croissant des classes les plus pauvres. Nuance. Si la mondialisation était financée par des pratiques bancaires classiques, on n’en serait pas là. A votre manière, vous alimentez la théorie du complot, comme on le faisait dans les années 70 avec les « multinationales ».

Répondre

Francis

12 août 2009 20 h 04 min



inthesky pourquoi me dire ça à moi ??? j’ai juste dit que le monde est tel qu’il est tel qu’il n’est pas ! la mondialisation les banques et les complots  tout ça n’a aucune espèce d’importance et pour vous le prouver je vais ajouter une dernière pensée absolument dérisoire :  » VIVE LE JAMBON « 

Répondre

carmel

12 août 2009 20 h 19 min



Et moi qui croyais que le systeme avait vascille parce que les economistes et autres traders de WS et d’ailleurs obtenaient leurs diplomes apres 2 ou 3 ans de pseudo-etudes pour QI moderes a faibles, et a l’aide de questions a choix multiples !!!!
Puisque c’est aussi le cas des medecins et autres professionnels de la sante (en fait, l’ensemble du monde academique offre ce type de formation), et que ces derniers sont soumis a des responsabiltes civiles, lorsqu’ils bouzillent un de leurs patients, on se demande pourquoi les responsables du commerce et de l’economie ne devraient pas repondre de leurs erreurs de la meme facon.
Mon feeling c’est qu’ils peuvent se payer les meilleurs avocats au monde ; ceci expliquant cela, qui est donc le didon de la farce ? Et qui conspire contre qui ?
(S’il y a des gens qui ont etudie aux USA parmi vous, je vais poser mes questions autrement.)
Qui est le didnon de la farce ?
A – La tante Georgette
B – La dinde de Noel dernier
C – Nous tous
D – Toutes les reponses ci-dessus
Qui conspire contre qui ?
A – Jacques Attali
B – Carole Papin
C – La loge P2
D – Aucune des reponses ci-dessus

Répondre

YVAN BACHAUD

12 août 2009 21 h 08 min



Bonjour,
Vous terminez votre analyse par:
°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
 Il faudrait donc  avoir le courage, aujourd’hui,  de  s’attaquer aux règles du jeu, et non aux joueurs, si l’on  veut éviter que la partie  tourne  au carnage.
°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
Le problème fondamental c’est que, comme le relève Etienne CHOUARD, ce n’est pas aux hommes politiques de faire les règles du jeu dont ils vivent,  ce sont en effet pour l’immense majorité des professionnels de la politique, cumulards, qui n’ont souvent jamais rien fait d’autre et sont prêts à tout faire pour avoir ou garder l’investiture d’un parti de gouvernement sans laquelle il n’y a pas de carrière…
Les problèmes étant à traiter au minimum au niveau européen, il est fondamental de mettre en place une Constituante européenne  tirée au sort qui à partir de la partie I du TCE rejeté par les Français  en 2005 fera une  » Constitution européenne » avec des options pour certains articles,qui sera soumis à référendum dans tous les pays.
Le Rassemblement pour l’initiative citoyenne l’a proposé aux 27 chefs d’État et de gouvernement il y a quelques mois mais n’a pas eu de réponse.
Le courage ne manquerait pas AUX CITOYENS pour prendre des mesures simples et efficaces et  RAISONNABLES pour neutraliser les paradis fiscaux ET
fixer des règles justes à la finance internationale qui recommence une spéculation injustifiable..:-(
Pour cela ils doivent disposer du référendum d’initiative citoyenne en toutes matières..
Nul doute que parmi les 45 millions d’adultes français nous avons toutes les compétences et à tous les niveaux d’expertise pour élaborer ces réformes de base et le voter si le Parlement refusait de le faire….
82 à 88% des Français sont POUR le RIC…
N.SARKOZY, à la fin  de son investiture a évoqué ce  « peuple français qui ne veut pas  que l’on décide à sa place, et qui par-dessus tout ne veut plus que l’on pense à sa place…“   ( Voir extrait vidéo  http://www.ric-france.fr/videos/ns.wmv  )
Il serait bon de lui rappeler que pour cela il doit disposer du référendum d’initiative citoyenne..
Vous avez déclaré fort justement:
«  La démocratie se reconnait dans la capacité d’un peuple à contrôler son destin. » J. Attali
Aujourd’hui en France, la démocratie c’est donner tous les 5 ans un chèque en blanc à un Président sans plus pouvoir reprendre la parole pendant 5 ans… Ce n’est pas une  » démocratie irréprochable »
Le peuple ne contrôle RIEN…
Il serait temps de faire campagne pour cette réforme de base.. 30 ans d’échec de la classe politique , 6 alternances droite gauche cela ne vous suffit pas?
Ne croyez vous pas que le moment de faire une place au RIC est venue ?
Des modalités très raisonnables et perfectibles sont proposées sur http://www.ric-france.fr  ainsi que des modes de scrutin au dessus de tous soupçons…
Cordialement
Yvan Bachaud
« Rien n’est plus fort qu’un idée dont l’heure est venue. » Victor HUGO

Répondre

Petit-Boutien

13 août 2009 1 h 06 min



 
Voilà, Pères conscrits, la raison qui doit nous empêcher de prendre une mesure nouvelle, et je la trouve capitale. Sans doute, il y avait plus de courage et de sagesse chez nos ancêtres qui, avec de maigres ressources, ont constitué un si grand empire, que chez nous, qui gardons péniblement cette grandeur si brillamment réalisée.
 
CONJURATION DE CATILINA

Répondre

attila

13 août 2009 9 h 51 min



Voici le post complet:
Plus que certains billets traités récemment et qui ont créé des polémiques et fini en queue de poisson, celui-ci me laisse très dubitatif sur sa sincérité. En effet, vous dites:
– » D’autres encore  désignent des comploteurs  d’autant plus masqués qu’ils sont, eux,  totalement imaginaires : les juifs, les francs-maçons, les Illuminatis.  » Vraiment? Vous qui connaissez si bien ces trois corporatismes sur lesquels vous avez tellement écrit, vous croyez ce que vous écrivez ici ou bien avez-vous une mémoire sélective? Quid des juifs richissimes , surtout américains, qui achètent des territoires palestiniens pour y installer uniquement des juifs expulsés d’Europe ou d’ailleurs (voir Les Juifs, le monde et l’argent par JA); ou qui continuent, malgré les avertissements internationaux, à étendre les colonies juives en plein territoire palestinien? Et les francs-maçons, vous voulez nous faire croire qu’ils se réunissent régulièrement et religieusement pour passer de bonnes soirées loin de leurs épouses et non pour se concerter en vue d’influencer le cours des choses qui font tourner le monde? Et les Illuminatis, de simples innocents sans but déterminé qui se réjouissent de leur clairvoyance égoïste? (voir La confrérie des éveillés par JA)

Répondre

attila

13 août 2009 9 h 55 min



« Il faudrait donc  avoir le courage, aujourd’hui,  de  s’attaquer aux règles du jeu, et non aux joueurs, si l’on  veut éviter que la partie  tourne  au carnage. » JA
« You don’t need strong men to lead your country, you need strong institutions » discours de Barack Obama à Accra, de mémoire.
Who is right?

Répondre

guignol

13 août 2009 12 h 19 min



En somme, tous les comploteurs sont les victimes de la cacophonie qu’ils s’ingénient à entretenir à prétendu bon escient.

Répondre

Andrei Kirilyuk

13 août 2009 14 h 40 min



Jacques Attali: “Il faudrait donc avoir le courage, aujourd’hui, de s’attaquer aux règles du jeu, et non aux joueurs, si l’on veut éviter que la partie tourne au carnage.”
Mais tout le problème est que les “joueurs” dominants et tout-puissants sont strictement opposés à toute attaque contre “leurs” règles du jeu, même quand il est clair que ce jeu ne marche pas du tout et risque de finir en catastrophe pour tout le monde! Puisque précisément le changement majeur nécessaire dans les règles du jeu est que le jeu ne peut plus être basé, comme c’est le cas maintenant, sur les intérêts égoïstes des joueurs quelconques, mais alors c’est précisément pourquoi ces joueurs élitaires, intrinsèquement égoïstes du jeu présent –  intrinsèquement égoïste lui aussi dans ses règles et qui avait l’air d’un succès “en gros” jusqu’à maintenant – font tout contre ce changement nécessaire et seul capable de prévenir le “carnage”.  Ask yourself non qui mais pourquoi on a organisé le carnage de 911 (version officielle: le vendeur professionnel millenaire ultra-riche devient fou et attaque son acheteur principal de toujours  ). Pour prévenir le vrai changement, on est prêt d’aller n’importe où, de tout détruire, mais surtout éviter le vrai progrès, à tout prix, ce qui devient l’objectif principal fixe et l’obsession religieuse de joueurs dominants (de toute leur “compagnie”) à l’epoque de changement.
C’est bien le cœur de l’impasse moderne, la stupidité évidente mais … toujours dominante du système en vigueur et ses “grands” dirigeants: quand on est aussi “grand” (“élu” et supérieur sans condition) assis sur le sommet des ressources du monde entier qu’on manipule comme on veut (dieux vivants, rien d’autre), comment accepter qu’on n’est pas aussi le sommet de l’intelligence surhumaine qui toujours “sait mieux” que qui et quoi que ce soit et admettre qu’on est plutôt des petits cons criminels surgonflés, par ses pratiques et résultats réels? C’est objectivement difficile, il faut comprendre les camarades hauts dirigeants et chefs de tous les complots ouverts ou cachés. Du coup, les “masses” de “citoyens” manipulés et souffrants ne sont pas vraiment plus avancés que leurs dieux terrestres: c’est plutôt le résultat, les structures et interactions “émergentes” qui est beaucoup plus avancé que les deux! Voilà le vrai scandale: le monde qui est beaucoup plus avancé que ses créateurs réels, élites manipulatrices et masses manipulées y compris! La boîte de Pandore déréglée, chaotique et incontrôlable par les “dieux vivants” ou “institutions” quelconques, irréversiblement, voilà ce qui est votre “mondialisation” veut dire en réalité, bien au delà de ses problèmes économico-géographiques (déjà catastrophiques en eux-mêmes)!
Il faut ajouter qu’on n’a pas vu aucune extension de règles du jeu de la taille de ces problèmes très réels proposée par des réformateurs “officiellement reconnus” quelconques (“experts”, “chercheurs” et autres … comploteurs professionnels  issus de la même Corporation Pandora qui savent bien ouvrir les boîtes magiques sans réfléchir mais non pas ce qu’il faut faire avec ce qui en résulte). Toutes ces versions pseudo-nouvelles de règles du jeu, comme “gouvernement mondial” (= mafia légalisée) ou “initiatives citoyennes” quelconques, ne peuvent être efficaces comme telles, car déjà les structures similaires existantes sont inefficaces sur leur plus petite échelle. Il faut arriver au changement qualitative de règles du jeu qui amène la transition prouvable et bien basé vers le niveau supérieur de fonctionnement du système et sa gestion où on comprend vraiment le monde qu’on change et dirige, la seule façon d’éviter “l’effet de Pandore” après l’ouverture irréversible des boîtes magiques. Tout ce qui est plus petit que ça ne fera qu’amplifier la décadence en cours comme chaque imitation de solution d’un grave problème dans le stade catastrophique. Et là, vous n’avez encore rien vu, maîtres, mais ça arrive, à l’échelle des mois plutôt que des années… Bon appétit à tout le monde.

Répondre

Louis de Saint-Aout

13 août 2009 15 h 48 min



Complot : Résolution concertée secrètement et pour un but le plus souvent coupable. (Dict. Le Littré). Les complots sont les actions menées par des sphères d’influence qui manipulent les gouvernements en place pour faire aboutir leurs idées et en tirer profit. Ou encore, les actions secrètes menées par des organisations, dirigées et manipulées par certains états ou par certains groupes, et qui emploient le terrorisme et le banditisme pour arriver à leurs fins.
Il faut bien s’entendre non pas sur le mot lui-même ni sur sa définition primaire mais plutôt sur ce que l’on veut lui faire représenter dans le langage courant.
Selon moi, il y a peu de complots mais beaucoup de comploteurs que je renommerais volontiers : les profiteurs. Et il est vrai que pour faire profiter au mieux leurs intérêts moraux ou matériels, et de plus en plus, les « comploteurs » s’unissent le plus souvent de manière discrète pour arriver à leurs fins. Ce sont les lobbies, les réseaux, les clubs, qui prennent quelquefois le nom « d’associations sans but lucratif » ( !!!) ,les partis politiques et les syndicats, les mouvements religieux, et j’en oublie. Et il est encore vrai que, vues de l’extérieur par la majorité des gens non initiés, les activités de ces organisations, lorsqu’elles sont plus ou moins cachées, irritent et apparaissent comme autant de complots. Pas besoin de savoir qui en sont les victimes, on connaît ou plutôt on désigne les coupables, cela soulage, tout s’explique…. « Et voilà pourquoi votre fille est muette » !
  En y regardant bien nous sommes entourés de comploteurs-profiteurs et, en regardant mieux, nous nous apercevons que chacun d’entre nous « complote » pour profiter au mieux des situations lorsqu’elles se présentent. De là à croire que d’être comploteur est notre seconde nature, il n’y a qu’un (tout petit) pas.

Répondre

Andrei Kirilyuk

13 août 2009 16 h 18 min



Le problème ce n’est pas d’établir s’il y a des complots élitaires, par qui et comment attraper les méchants, le problème c’est que tous les complots existants, bien connus et peu connus, ouverts et fermés ne marchent plus, ne replissent plus leur rôle majeur, ni pour leurs dirigeants, ni pour les masses, ni pour le développement objectif du monde. Comme ça, vous êtes virés, messieurs les comploteurs, par les résultats bien établis et irréversibles de votre activité.
Sinon, chaque complot petit et grand n’est qu’une partie intégrante d’un seul SuperComplot ouvert et reconnu qui lui fait la base réelle de et donc effectivement “dirige” ce monde. Ses règles sont simples (mais ne sont plus efficaces, désolé!):
(1) Savoir faire travailler les masses de citoyens ordinaires
(2) Savoir arracher pour soi (sous son contrôle absolu) la plus grande partie des fruits de ce travail du monde
(3) Maintenir (2) et (1) en boucle auto-suffisante et en cela surtout éviter tout ce qui est “raison”, “logique”, “sagesse”, “intelligence”/“compréhension” et “morale”/“sentiments” quelconques: shut up and grab the cash!
Le SuperComplot et ses règles (1)-(3) sont absolument légaux, omniprésents (y compris et même surtout dans les sphères élitaires très raffinées, “intellectuelles”, “artistiques” et autres) et considérés, à quelques “défauts inévitables” et améliorations possibles près, comme “généralement positifs” (en tout cas jusqu’à présent) sous les noms populaires divers de “main invisible”, “démocratie”, “système libéral”, “compétition”, “marché libre”, “entreprise capitaliste”, etc. Les complots supposés, réels ou imaginaires, plus ou moins méchants, ne sont que parties (“entreprises” particulières) de SuperComplot, inévitables avec sa base et règles (1)-(3).
Maintenant, quand le SuperComplot (et donc forcement toutes ses parties) devient “tout à coup” (pas vraiment!) fondamentalement inefficace, défectueux et visiblement catastrophique (bien au delà d’une crise “temporaire”!), il faut proposer et gérer l’émergence d’un système qualitativement meilleur, avec les règles du jeu très supérieures par rapport à l’égoïsme primitif de la version classique (1)-(3). L’évolution graduelle et lisse n’est pas possible dans cette situation (contrairement à la transition graduelle “en espace” vers le niveau supérieur!). Allez, maîtres, on verra maintenant qui est élu et pour quoi faire exactement.
P.S. Et pendant que j’écrie cela, Louis de Saint-Août sort le commentaire ci-dessus qui dit pratiquement le même en autres mots et d’une autre perspective/expérience! N’est-ce la preuve du vrai?! Enfin, d’autres commentaires ici ne sont pas loin non plus…

Répondre

jpchoquer

13 août 2009 16 h 27 min



Louis…,
Vous écrivez:
« En y regardant bien nous sommes entourés de comploteurs-profiteurs et, en regardant mieux, nous nous apercevons que chacun d’entre nous « complote » pour profiter au mieux des situations lorsqu’elles se présentent. »
Ne prenez pas votre cas pour une généralité!
Je n’ai jamais comploté, comme vous l’insinuez de toute ma vie et je suis persuadé, contrairement à ce que vous affirmez, qu’il existe de nombreuses personnes qui sont aussi dans mon cas!
Peut-être ne faut-il pas être initié pour cela…!
« Nous ne serions que des hommes » d’après beaucoup d’initiés de la franc-maçonnerie!
je suis fier d’être profane et le resterai juqu’à la fin de mes jours! JURE!
C’est très agréable, si vous le saviez, d’être clair dans ses godasses, je peux vous l’affirmer!
Apparemment, pour vous, c’est trop tard!
Vous ne pouvez plus vivre cette sensation!
Je vous plains, finalement!
Jean-Pierre CHOQUER

Répondre

Andrei Kirilyuk

13 août 2009 18 h 37 min



Jean-Pierre, il me semble que votre interprétation de ce que Louis (et moi-même en autre forme) veut dire est erronée. On est plutôt d’accord avec vous que plusieurs “organisations plus spéciales” que les autres existent réellement et poursuivent leurs intérêts égoïstes (et souvent injustes). Mais on va plus loin et on essaie de voir l’origine du mal (par exemple, en vu de changement réel pour mieux). Et en cela on a du mal de voir une différence fondamentale entre, par exemple, des grandes entreprises génétiques (surtout aux USA), officiellement très “progressives” et bonnes, cotées en Bourse, etc., mais qui en réalité préparent des catastrophes gigantesques pour nous tous (réellement et maintenant!) sans révéler les vrais problèmes et leur niveau de compréhension (effectivement proche à zéro) de la vie qu’elles changent uniquement pour leur profits du moment, et par exemple, ces francs-maçons de votre attention particulière. C’est le principe de base, général et légal, qui est absolument le même derrière tout ça, toute la vie et dynamique sociale moderne, et on ne peut pas, comme vous le supposer, de “ne pas participer” en cela. Bien sûr, la participation est très différente, mais si on veut changer quelque chose, c’est inutile de s’attaquer à ceux qui sont (vraiment) “plus coupables” car il faudra finalement de ne s’occuper que de cela (et les “méchants” vont gagner, comme toujours, vous le savez, parce que c’est bien “leur” système et il est généralement légal!). Alors, la “bonne nouvelle” est curieusement que ça commence de marcher vraiment mal en général, plutôt que seulement dans des cas particuliers. On peut avoir compassion pour des pertes personnelles, mais on ne va pas changer le système (et donc rien) comme ça. Par contre, maintenant ça devient clair (il faut que ça devient clair!) qu’on a affaire non seulement avec des problèmes particuliers et personnels, mais avec l’insuffisance fatale de tout le système qu’il faut donc changer en entier (et qu’on ne peut que changer en entier, dans son état actuel!). Le vrai problème donc est qu’il faut changer beaucoup, maintenant et qu’il a peu de temps pour commencer. Il faut se reunir pour s’occuper de cela, déjà si on veut s’en sortir sans catastrophes majeures.

Répondre

Francis

13 août 2009 18 h 43 min



L’univers est rempli de cretins et à chaque fois je me dis ils sont pas saints , combien de fois devrai je le répéter qu’il y a une loi qui dit qu’il faut agoniser : la belle vie ce n’est pas ce qu’on vous dit c’est plutot gris c’est ce qu’on appelle l’agonie
No we can’t

Répondre

Raymond75

13 août 2009 19 h 05 min



Les ‘complots’ seraient la réaction des vulgaires, du peuple, de la populace inculte, face à des évènements qui la dépasse ?
Un peu simple, voire simpliste. Tout le monde a vu la destruction PARFAITE des tours du WTC, beaucoup ont vu la destruction encore plus parfaite de la troisième tour qui, comme l’a fait remarqué quelqu’un, n’a pas été touchée par un avion ; PERSONNE n’a vu les trace de l’avion qui aurait détruit le Pentagone … 
Et puis JA serait mal placé pour nier l’existence d’accords secrets entre des états pourtant démocratiques.
Le même JA serait aussi mal placé pour nier l’existence d’associations comme la trilatérale ou autres chargées de coordonner par influence les évolutions politiques et donc sociales, le tout dans le plus grand secret comme il se doit.
JA nous dit < < l’humanité s’est laissée déborder par les systèmes qu’elle a créés, à commencer par le marché >> ; de quelle humanité parle-t’il ? nombreux sont celles et ceux, impuissants, qui voulurent s’opposer à la main mise des marchés sur la conduite de l’humanité, et qui voyaient bien que ces comportements aberrants nous conduiraient à notre perte. Peu nombreux, mais très influents, furent le petit nombre de conseillés et autres experts auto-proclamés qui se succédaient sur dans tous les cercles de pouvoirs et dans tous les médias pour monter à quel points celles et ceux qui revendiquaient un autre mode de développement étaient dépassés, archaïques et ringards … Les alter-mondialistes ? des enfants qui ne comprennent rien car immatures !!! En fait, une faible partie de la population croit à la vertu des marchés, et fort nombreuse est la part de la population qui souhaiterait un mode de développement compatible avec l’épanouissement humain et le respect des équilibres de la nature ! Mais cette population n’a pas droit au chapitre ; les experts, les conseillés, les journalistes, les chroniqueurs sont unanimes pour montrer que nous sommes stupides : Complot ? ou conformisme de la lâcheté et des intérêts à court terme . C’est quif quif mon zami, on se fait avoir par ceux qui, après, nous disent qu’on ne savait pas … Je profite de l’occasion pour témoigner de mon respect à Bernard Mary, qui seul a eu le courage de s’opposer à la clique économique dominante.

Répondre

Raymond75

13 août 2009 19 h 08 min



complément, une ponctuation ayant fait disparaitre une citation …
La citation de JA est : 
l’humanité s’est laissée déborder par les systèmes qu’elle a créés, à commencer par le marché

Répondre

Raymond75

13 août 2009 20 h 31 min



Les conseillés ? non, les conseillers … pardonnez-moi

Répondre

carmel

14 août 2009 5 h 00 min



En effet, et on peut sans sourciller parler de conspiration dans pratiquement tous les domaines de l’existence.
Les Juifs, les Francs Macons, les Illuminatis… oui, pourquoi pas ? Tout autant que les Irlandais aux USA, et les Ritals, les Chinois, ceux de Honk-Kong, les Japonais et les Russes aujourd’hui… Chaque groupe s’opposant a l’ordre dit etablit et etablissant un ordre parrallelle. Qui a tort ou raison ?
La question n’est pas la.
Il existe des groupuscules defendant des interets prives, ethniques, corporatifs ou autres… Est-ce si terrible de la part de la masse silencieuse de parler d’eux, de nous poser des questions ?
J’ai ete recue aux Beaux-Arts de Rome parce que le type qui me faisait passer l’entrevue etait Sicilien. J’ai eu mon permis de conduire en Californie parce que le type qui me le faisait passer avait participe a la liberation en Normandie et que j’etais francaise. J’ai epouse un Juif et meme si ca passait mal rapport a la belle-famille, c’etait quand meme mieux que d’etre protestante. Y ai-je compris quelque chose ? Non, rien du tout, mais c’est ca la vie, le monde de mecs ou nous vivons ; c’est base sur la compete et des trucs darwiniens qui m’echappent pas mal. Parfois j’obtiens des « avantages » parce que mon cul semble plaire a mon interlocuteur. Vous faites quoi dans ce cas ? Donc, meme en vivant la vie la plus vertueuse qui soit, on se retrouve confronte(e) au communautarisme, a l’elitisme, a l’etnocentrisme, au sexisme… C’est partout. C’est debile et c’est partout et ca vous suit, comme un petit chien fidele ou que vous alliez.
Ca craint.
C’est ca votre monde. Moi, je vis en Amerique et il faudrait etre aveugle, sourde, muette et assez debile pour ne pas saisir l’ampleur du probleme. Mais en Europe (whatever that means), on a encore le temps et le loisir de se questionner sur des problemes dont les reponses vous sautent deja aux yeux.
J’attends toujours de Jacques Attali qu’il adresse les VRAIES questions, sans fausse pudeur, sans calcul, et de nous faire ainsi honneur, a nous qui faisons confiance a son intelligence. Will that time ever come?

Répondre

carmel

14 août 2009 5 h 27 min



Un sujet devoue aux FEMMES, tiens, ca nous changerait de l’ordinaire ! Et puis, qui sait, peut-etre qu’il y aurait la deux ou trois choses a apprendre ?
Avec un peu d’humilite, peut-etre que ca ouvrirait meme quelques portes ?
Des fois, on en a marre de ce monde de MECS, pas parce qu’il faute en tout – fatalement, il y a du bien a tirer de tout ce qui se presente – mais parce que c’est la seule reference, la mesure etalon, la balise au travers de laquelle il nous faut tous et a toutes nous ajuster, faire nos preuves.
C’est tres dur d’etre une femme – une vraie, qui sente bon le sable chaud – dans ce monde que vous nous avez concocte et que vous instistez a maintenir a votre image, comme des petits dieux. Faut-il demander la permission, supplier qu’on nous ecoute ? 
D’un naturel terriblement optimiste, je continue a croire qu’un beau jour nous aurons enfin droit a la parole. Mais, de preference, faites en sorte que ca ne soit pas trop tard, quand vous aurez cree un tel chaos qu’on n’aura d’autre choix que de nettoyer les degats. Ce qui est devenu une habitude et dont nous aimerions que vos vous debarrassiez, assez vite, car le temps presse, voyez-vous.

Répondre

Raymond75

14 août 2009 9 h 17 min



@Carmel J’avais bien remarqué qu’il y avait des hommes et des femmes, avec des caractères un peu différents et parfois complémentaires ; j’avais remarqué aussi qu’il y avait parfois une attirance physique, et aussi des sentiments amoureux entre nous, mais je n’ai pas encore constaté qu’il y ait une vision de la société différente entre les hommes et les femmes … Il y a des injustices à réparer, oui, mais pour le reste Mesdames, vous êtes les mêmes que nous !
Et dans les sociétés les plus archaïques, ce sont les femmes qui transmettent ces merveilleuses valeurs, parce sont elles seules qui s’occupent de la famille : conspiration féminine probablement.

Répondre

jpchoquer

14 août 2009 11 h 02 min



Il y a conspiration et conspirations!
Il y a celles mineures, par exemple mon voisin qui veux me « piquer » des pommes dans mon jardin quand je serai parti en vacances…
S’il ne les « piquait » pas, elles finiraient pourries sur l’arbre… Pas très grave!
Il y a d’autres conspirations par exemple beaucoup plus graves!
Une certaine société secrète, ayant pignion sur de nombreuses rues, qui triche apparemment dans les tribunaux Français, depuis des décennies pour faire en sorte que leurs amis et eux-mêmes gagnent leurs procés à coup sûr en glissant des marques, codes divers dans les mémoires, documents divers…
En voila une conspiration qui mérite qu’on s’y attache!
C’est beau de constater combien certains commentaristes avouent leurs péchés sur le Web.
ON S’EN FOUT!
Ca paraît être pour minorer d’autres conspirations beaucoup plus graves!
Il ne faut pas tout mélanger!
Il y a ses petites fautes personnelle et il y a par exemple les fautes du domaine public!
Dans notre droit, il est proposé d’amplifié les peines des personnes ayant pêché dans le domaine d’activités publiques!
Ces extensions de peines sont-elles appliquées? Je ne suis pas sûr!
Je dont suis sûr, par contre, c’est que malheureusement, beaucoup n’ont pas de peines, parce que… pas de suites aux dossiers!
NUANCONS§ NUANCON!NUANCON!

Répondre

attila

14 août 2009 12 h 46 min



Soyons sincères: les complots, les corruptions, les scandales ont toujours éxisté et continueront à toujours éxister. Cependant, avec l’évolution des communications et des médias, leurs influences seront de mieux en mieux circonscrites et poursuivies si abusives. Les institutions, qui doivent évoluer continuellement, sont faites pour cela, sans viser une société parfaite qui serait tellemnt ennuyante qu’elle n’est pas l’objectif recherché. La Belgique, suite à des scandales liés à la pédophilie surtout dans les années 1990, est au premier rang pour corriger ses institutions. Ces dernières années ont mis en lumière à quel point certains organismes publics (souvent liés au PS mais pas seulement) étaient pourris. Maintenant, ce sont les magistrats qui sont dans l’oeil du cyclone:
http://podaudio.rtbf.be/pod/LP-MAP-INV_Invite_Matin_Premiere_-_14-08-2009_7219765.mp3
Il faudrait ajouter à cela les éditoriaux des journaux belges de ce jour pour se rendre compte à quel point tout est à remettre sur la table. On n’est pas sorti de l’auberge!

Répondre

Fabrice Morisseau

14 août 2009 13 h 09 min



« par la Chine pour  supplanter les Etats-Unis » Il me semble qu’il s’agit d’un syndrome, le peril jaune.
J’ai montre sur mon blog que les Etats Unis n’avait rien craindre de la Chine vu que la Chine n’est pas un pays libre avec comme exemple le syndicalisme, vecteur de tant de progres.

Répondre

Louis de Saint-Aout

14 août 2009 13 h 24 min



@jp choquer
Bravo JP ! Vous n’êtes pas un comploteur/profiteur. Vous n’êtes pas non plus un « initié » et cela transpire dans votre écrit. Vous êtes fier d’être profane…pourquoi pas ? Vous êtes clair et vous me plaignez de ne pas y être. Et bien, au risque de vous décevoir, je ne suis pas à plaindre, au contraire. Si vous saviez combien c’est rassurant et motivant d’être dans un club, d’appartenir à une obédience, de s’appuyer sur un réseau, votre jugement serait probablement autre. Je vous laisse à votre candeur et je ne vous plains pas ; je respecte votre attitude dans la mesure où je la crois sincère bien entendu. 

Répondre

Andrei Kirilyuk

14 août 2009 13 h 51 min



Pourquoi la “théorie des complots”? C’est tellement restrictif… Parlons plutôt de la “théorie des relations”! Ah, c’est tout une autre perspective et maintenant cela s’applique à tout et tout le monde, la vraie base de fonctionnement du monde moderne, dans toutes ses parties, des plus sous-développées aux très développées! Quelle universalité! Il reste d’établir quelques axiomes de la théorie. Par exemple:
– Sans relations t’es rien, avec bonnes relations tu as tout
– Une personnalité est ce que valent ses relations (plutôt que ses capacités ou résultats, selon des illusions encore répandues)
– Relations de mes relations ne sont pas mes relations (vrai surtout dans la direction de bas en haut)
– Les chômeurs ce ne sont que des nuls en relations
– Relations font bouger le monde, relations vont tuer le monde
– Relations inutiles n’existent pas, il y seulement des relations peu explorées
– Théorie de relations est la mère de toute science, car la pratique et structure de toute science moderne est déterminée complètement par relations entre scientifiques
– La plus la science est avancée, le plus grand est le rôle de relations en sa pratique
J’espère qu’on peut continuer développer les bases de théorie de relations comme théorie fondamentale de la vie moderne qui est beaucoup plus générale que la théorie des complots, son tout petit chapitre (bien que particulièrement chaud celui-là!)…
Et puis c’est peut-être cela le mécanisme global de cette méta-crise moderne de la civilisation développée occidentale, quand on remplace, maintenant complètement, les tâches et développement de la vie réelle par ceux des relations subjectives entre les gens impliqués: même quand on mentionne des problèmes réels, tout ce qu’on est capable de faire c’est de jouer avec les problèmes de relations impliquées (distribuer les postes et profits injustifiés aux “bonnes” relations), en prétendant que les derniers sont équivalents aux premiers. Désolé de vous décevoir, maîtres, mais c’est complètement faux. Ça ne fait que transformer votre société dans l’énorme hiérarchie des parasites (et leurs “complots”, petits et grands) qui essaient d’exploiter (directement ou indirectement) le petit nombre de “vrais travailleurs” (d’habitude “en bas d’échelle” et dans “les pays pauvres”) mais qui ne sont plus capables de vraiment progresser (à part d’enrichissement personnel pour une partie en diminution).
Ça peut durer un peu, car ce “travail en bas” selon les technologies efficaces développées essentiellement avant (en société beaucoup plus créative!) donnent en principe plus qu’assez pour tout le monde. Mais ce “succès” illusoire dans ce régime parasitique de relations qui valent tout bloque absolument le développement progressif nécessaire, surtout dans les domaines clefs publiques et avancés (gestion, science, novelles technologies, écologie efficace, etc.) qui sont transformés entièrement dans un marais stagnant de ces relations corrompues, sans création et progrès réel quelconque (mais beaucoup de fraudes pseudo-intellectuelles, avec des fausses promesses qui prennent toutes les ressources, etc.). C’est grave et ça tue votre monde et le monde entier, maintenant, malgré toutes les possibilités techniques et intellectuelles vraiment fantastiques.
Si on veut s’en sortir, il faut changer ce “régime de relations” (qui prennent naturellement la forme des “complots” plus proche aux structures dirigeantes) pour le régime de création explicite, et cela est tout à fait possible (détails disponibles) si seulement on est motivé pour cela plutôt que pour continuer le brouillard habituel de “mesures” imitatives  et auto-protectrices du même marécage qui ne changent rien et ne font qu’amplifier la crise globale et vous approcher au carnage et destruction qui en résultent avec la précision mathématique (ça commence déjà et très visible si on ne ferme pas ses yeux). Désolé pour répétition, mais on est là pour vivre (et donc changer réellement) ou seulement pour bavarder et disparaître comme espèce? Greetings to Obama, if he can…

Répondre

jpchoquer

14 août 2009 14 h 00 min



à Louis…
Il est dit par çi, par là, que  la franc-maçonnerie serait une secte satanique!
je ne suis pratiquant d’aucune religion, bien que dans ma jeunesse formé à la religion catholique…
Etant donné votre réponse, je me pose la question plus sérieusement!
Que pensez-vous de ces bruits?
mon blog: http://lamafiadanslesuddelafrance.blogs.nouvelobs.com

Répondre

IntheSky

14 août 2009 14 h 18 min



Soupir…

Répondre

Albatros

14 août 2009 14 h 30 min



Un des complots le plus grand de l’humanite fut l’appropriation du spirituel (par le rejet ou par l’appropriation) par les puissants pour organiser la/les societes (et tout ce qui en decoule ; statut des femmes, guerres de religion, deplacements/endoctorinement des populations, sectes diverses, etc. c’est-a-dire beaucoup de carnage). Depuis que l’emprise du religieux par ces puissants n’a plus autant d’emprise (je conviens que ce n’est pas le cas partout dans le monde, et non ideal dans nos societes modernes), l’emprise du marche economique, la ou les puissants sont desormais, est ce qui a cours depuis plusieures decennies pour controler les ressources (et tout ce qui en decoule avec le carnage qui va en decouler ; guerres strategiques, ingerences, deplacement climatique de populations (cf les tuvalus), etc.). Et le non a l’Europe n’etait pas pour une Europe plus sociale mais inconsciemment pour conserver/controler nos propres richesses (tres egoistement).   
Mon questionnement est : apres le marche economique (car il y aura un apres) ou se situera la nouvelle emprise des puissants ? Et comment mettre en place les nouvelles regles du jeu afin d’eviter les carnages ?  

Répondre

IntheSky

14 août 2009 14 h 57 min



Je suis sidéré de lire que pour la plupart des contributeurs, le marché, les échanges, le capitalisme (n’ayons pas peur des mots), c’est le MAL!
Y a-t-il un adulte dans la salle pour faire la différence entre le marché et sa régulation, les entrepreneurs et les voyous, le libre-échange et la redistribution des richesses?

Répondre

Albatros

14 août 2009 15 h 30 min



@inthesky: je ne pense pas que les contributeurs pensent que le marche et les echanges sont negatifs au contraire c’est ce qui a permis a l’humanite de progresser, en revanche lorsque la regulation de ces derniers sont sous l’emprise de jeux incontroles ou trop controles par quelques uns, il y a derive.

Répondre

IntheSky

14 août 2009 15 h 39 min



Et pourquoi écrivez vous donc, je cite, « apres le marche economique (car il y aura un apres) ou se situera la nouvelle emprise des puissants ? »

Répondre

Louis de Saint-Aout

14 août 2009 16 h 01 min



@JP CHOQUER
Je me suis rendu sur le blog dont vous donnez l’adresse. Je ne le regrette pas, au contraire.
A priori vous êtes concerné par une affaire judiciaire puisque vous produisez un document dont vous dites, dans les commentaires, que vous avez « tout fait » pour que les noms n’apparaissent pas(*)
Et vous vous sentez la victime d’un complot hourdis par les « frères maçons », lesquels, maladroitement, laissent traîner des points et des triangles !!! Maladroits comme l’ont été les dessinateurs du billet vert (je veux parler du dollar US) où figurent en bonne place les emblèmes de la franc-maçonnerie !!!Emblèmes sataniques sur la monnaie d’un pays puritain! Un comble!
Vous pensez certainement que tout cela va compromettre votre affaire, va vous nuire, et que,  parce que des juristes vont se reconnaître à coup d’artifices dignes d’un jeu de piste, vous allez perdre devant un tribunal.
C’est le schéma type du complot dans l’esprit de tout un chacun.
Et cependant, vous avez en partie raison je vous en donne acte. En admettant que vous auriez pu appartenir à une loge, que vous ayez eu l’appui d’un réseau de gens « bien placés », votre attitude aurait été et serait encore plus sereine. C’est l’intérêt d’être un comploteur-profiteur. Pas très moral mais ô combien efficace ! (**) Il y a belle lurette que 95% de ceux qui nous gouvernent, de droite comme de gauche, l’ont compris. En écrivant cela, j’enfonce une porte ouverte puisque tout le monde le sait.
(*) A toutes fins utiles, je vous signale avoir déchiffré sans peine le contenu du document malgré le camouflage (hi !!!).
(**) Et puisque nous en sommes aux confidences je me permets de signaler que moi aussi je suis un pur produit de l’école laïque républicaine, comme le sont mes enfants, et que j’ai suivi dans ma tendre enfance les leçons de morale. Il y a bien (trop) longtemps

Répondre

Albatros

14 août 2009 16 h 10 min



@inthesky. je me repete donc. il peut exister un marche economique sans qu’il y ait une emprise par quelques puissants (tout comme le spirituel peut exister sans l’Eglise ou l’Etat). c’est plus clair ?

Répondre

jpchoquer

14 août 2009 16 h 20 min



a Louis…
Donc, en conclusion… « je suis immoral et j’en suis fier! »
Imaginons une société future où tout le monde pense et réfléchit comme vous!
C’est à mon age, à 61 ans, à la fin de ma vie, que je commence à trouver un intérêt aux religions, pas celles des « croisades », mais telles qu’elles sont actuellement et toutes sans exception, mais surtout pas celle qui se dit de la « philosophie des lumières »!

Répondre

carmel

14 août 2009 17 h 30 min



Qelle qu’en soit l’origine, j’insiste tout de meme une derniere fois, avant de retourner a ma couture et a ma vaisselle, pour dire (hurler !) que la conspiration la plus repandue et  la plus insensee (y’a qu’a voir a quoi ressemble le monde sour le regne de la gent masculine) selon moi c’est celle qui est faite contre les femmes.
D’en etre convaincu ou non, ne change rien a la donne. Cette conspiration est si etendue, dure depuis si longtems et semble arranger tellement de monde, qu’on n’en parle meme pas, ou plus, ou jamais de gaite de coeur.
Et pourtant… Il y aurait tant a dire.
Mais justement c’est ca la hic ; l’omerta generalisee.

Répondre

Jean-Marc

14 août 2009 17 h 46 min



@Louis de Saint-Aout:
Attention de ne pas tout dissoudre dans l’eau des généralités (« le complot fait partie de la nature humaine, de la société, c’est une banalité de le dire »). A force de laver plus blanc parce que l’on n’a rien à dire sur le fond on finit par donner raison aux truands.
« Un pur produit de l’école laïque républicaine ». Si au moins vous saviez ce que cela veut dire, vous ne l’auriez pas écrit…

Répondre

Fabrice Morisseau

14 août 2009 18 h 17 min



@IntheSky
« Y a-t-il un adulte dans la salle pour faire la différence entre le marché et sa régulation, les entrepreneurs et les voyous, le libre-échange et la redistribution des richesses? »
Tout a fait d’accord.

Répondre

IntheSky

14 août 2009 20 h 43 min



Pour reprendre le fil suggéré par JA et pour clarifier mon opinion, je voudrais citer la conclusion de cette article de Slate « Les banquiers n’ont peur ni de l’opinion ni des politiques ». Etant moi-même un ancien banquier, je confirme. Tout doucement, on se réhabitue à l’idée que tout va de nouveau être comme avant. Peut on s’en accommoder? La réponse est dans la question. Il n’y a sans doute pas complot, mais bel et bien accaparement de la richesse par une fraction qui n’a pas vraiment contribué à la créer.
« Si les recommandations du G20 n’ont servi à rien, peut-on espérer l’émergence d’une nouvelle prise de conscience internationale avec des mesures concrètes? A ce stade, seule la pression citoyenne pourra faire bouger les lignes et encore, il est clair que la volonté politique, si elle existe, n’y suffit plus. »
Voir l’article complet ici: http://www.slate.fr/story/9207/gouvernements-et-opinion-ne-font-pas-peur-aux-banquiers

Répondre

Fabrice Morisseau

15 août 2009 4 h 59 min



@IntheSky
Je trouve que l’on en fait un peu trop sur les traders. Tout le monde sait maintenant qu’ils exercent une profession lucrative. Le probleme vient du faite que ces banques ont ete renfloue avec l’argent du contribuable sans qu’il y ai une prise de controle par les etats. 
Les dirigeants de ces banques ne sont pas elus au suffrage unverselle ! Les politiques peuvent agir en taxant ces bonus sous la pression de l’opinion mais est il bon de faire une exception fiscale? Pour ma part, je juge tout a fait acceptable de surtaxer les bonus des banquiers qui ont recu des aides.   

Répondre

Andrei Kirilyuk

15 août 2009 14 h 09 min



Albatros: “il peut exister un marche economique sans qu’il y ait une emprise par quelques puissants (tout comme le spirituel peut exister sans l’Eglise ou l’Etat).”
L’impression est que “vous savez plus que vous dites” comme réponse à vos propres questions. Pourquoi ne pas essayer d’élaborer un peu plus, sans avoir peur d’incertitudes? Car sinon Carmel va dire encore que c’est la dictature des “mecs” qui imposent leurs opinions. Imposez la vôtre, Mesdames, s’il vous plaît, mais surtout en ce qui concerne les solutions (la plus cohérentes possibles) et réponses aux questions bien posées (comme les vôtres, Albatros). C’est l’invitation officielle de la part de la mafia masculine qui dirige le monde. Maintenant voyez-vous on a des difficultés sérieuses et on est obligé de chercher de l’aide chez les femmes qu’on a tenté seulement d’exploiter et de supprimer comme pouvoir indépendant jusqu’à maintenant. Voilà la justice ultime de l’époque du jugement dernier: chaque groupe de comploteurs et dictateurs injustes est forcé finalement de chercher de l’aide chez leurs victimes! Allez les filles, donc, mais avec les solutions et les réponses réalistes, si possible sans banalités générales comme l’amour, la paix et la beauté qui doit sauver le monde (mais tarde dangereusement de le faire).
La question qui m’intéresse de ma part est du “prochain niveau”. En supposant qu’une (ou des) solution(s), forcement assez innovatrices, paraissent objectivement prometteuses et faisables, qui et comme peut initier leur réalisation aujourd’hui, en sachant que les régimes dirigeants et leurs complots en place seront plutôt contre, malgré toutes les urgences? Est-ce les femmes révoltées? Ou est-ce qu’il faut organiser un complot spécial et particulièrement avancé pour ça?  Des nano-maçons thermonucléaires, des nazis quantiques-génétiques? Non mais c’est vrai: s’il n’y a que des complots qui puissent jamais avoir des possibilités pratiques quelconques dans le monde réel qu’on a, alors la vraie question est quel est le bon complot pour changer le monde dans la bonne direction… Le complot ultra-puissant et super-dissident à la fois, voilà la beauté qui peut sauver le monde! Allez les filles, aujourd’hui vous aussi vous êtes riches certaines, pas vrai?, et moi, par exemple, riche en belles solutions hétérosexuelles pour les problèmes qui nous inquiètent, ensemble on est capable d’organiser une nouvelle communauté pour initier ce miracle! Let’s do it, baby, yes we can! Pourquoi toujours laisser la gloire aux Bill Gates et Georges Soros qui sont en plus évidemment plutôt catastrophiques qu’efficaces? The world needs your $beauty$, beaucoup de votre b€aut€ unique qui seule peut sauver la Mère Terre, à l’aide de l’esprit eternel de Sophia, la mère de tout… Et si c’est vrai, en plus?!

Répondre

YVAN BACHAUD

15 août 2009 14 h 42 min



Bonjour,
Andrei KirilyukAuthor Profile Page le 15 août 2009 14h09 a écrit:
°°°°°°°°°°°°°°°°
La question qui m’intéresse de ma part est du “prochain niveau”. En supposant qu’une (ou des) solution(s), forcement assez innovatrices, paraissent objectivement prometteuses et faisables, qui et comme peut initier leur réalisation aujourd’hui, en sachant que les régimes dirigeants et leurs complots en place seront plutôt contre, malgré toutes les urgences? Est-ce les femmes révoltées? Ou est-ce qu’il faut organiser un complot spécial et particulièrement avancé pour ça?  Des nano-maçons thermonucléaires, des nazis quantiques-génétiques? Non mais c’est vrai: s’il n’y a que des complots qui puissent jamais avoir des possibilités pratiques quelconques dans le monde réel qu’on a, alors la vraie question est quel est le bon complot pour changer le monde dans la bonne direction…
°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
Nul doute que parmi les quelques 45 millions de Français adultes et 300(?) millions d’européens il y a toutes les compétences à tous les niveaux d’expertise pour élaborer LOIS et DIRECTIVES ce qu’il faut  » simplement » c’est que les citoyens disposent du référendum d’initiative citoyenne pour leur faire donner  » force de loi »..
Plus de 82% des Français sont favorables au principe du RIC..
Faire des propositions de réformes sans proposer en même temps l’otil pour les faire adopter ne me semble pas sérieux..
Cordialement

Répondre

attila

15 août 2009 15 h 54 min



Alors Juan2008 sortez du bois, RIC est de retour !

Répondre

Albatros

15 août 2009 16 h 21 min



@kirilyuk. Vous avez beaucoup d’ironie a propos des femmes. Tres brievement, primo etre entendues (dans le sens de l’entendement…) est plus frutueux que d’imposer. Secundo, penser a d’abord payer les femmes pour elaborer et mettre en place leurs solutions (cela marche excellement bien dans certaines regions du monde) sans qu’elles soient recuperees/controlees par la gent masculine ;-). 

Répondre

obligatoire

15 août 2009 17 h 09 min



Vous devez savoir que cette LOI AGRAIRE, dont vous avez tant parlé, n’est qu’un fantôme créé par les fripons pour épouvanter les imbéciles; … . Robespierre, Propositions d’articles additionnels à la déclaration des Droits de l’Homme et du citoyen, le 24 avril 1793 à la Convention

Répondre

carmel

15 août 2009 18 h 55 min



Ou comment joindre l’insulte a la blessure.
Le silence de ces messieurs en dit long…
Pourtant nul n’a ete force de boire du pipi de chat noir dans un crane ou d’avouer ses pensees pecheresses devant un auditoire d’aciens encagoules.
Ca leur vient tout seul, naturellement.
Et pendant qu’ils s’usent les meninges a dissequer des concepts vides, ils oublient qu’ils perpetuent l’une des plus grandes injustices qui soient : l’indifference au sort et aux aspirations de plus de la moitie des habitants de la planete.
Les femmes.

Répondre

carmel

15 août 2009 18 h 55 min



Ou comment joindre l’insulte a la blessure.
Le silence de ces messieurs en dit long…
Pourtant nul n’a ete force de boire du pipi de chat noir dans un crane ou d’avouer ses pensees pecheresses devant un auditoire d’aciens encagoules.
Ca leur vient tout seul, naturellement.
Et pendant qu’ils s’usent les meninges a dissequer des concepts vides, ils oublient qu’ils perpetuent l’une des plus grandes injustices qui soient : l’indifference au sort et aux aspirations de plus de la moitie des habitants de la planete.
Les femmes.

Répondre

Joseph SZCZYGIEL

15 août 2009 19 h 23 min



Bonjour Monsieur ATTALI,
Il me semble effectivement difficile de croire à de quelconques complots, pour une raison que vous évoquez à juste titre : l’extraordinaire complexité du monde dans lequel nous vivons.
Cette complexité me semble être particulièrement présente et préoccupante :
– dans les systèmes juridiques (lois, décrets, réglementations) souvent incohérents entre les différents pays, voire entre régions,
– au sein des système techniques et technologiques, que ce soit dans le monde industriel, administratif, médical, financier, aéronautique, …
– dans les systèmes d’informations, qu’ils soient d’Etats, d’entreprises ou de simples particuliers.
Pire : ce niveau de complexité augmente de façon exponentielle, avec une nouvelle pointe prévisible ayant pour causes « l’internet des objets » (grâce aux « RFID » et aux applications interactives les utilisant) et  les systèmes robotiques autonomes.
Une théorie du complot semble difficile à imaginer car « créer un complot » signifie être capable de maîtriser correctement plusieurs domaines de façon à pouvoir les utiliser à sa guise, en vue de ses propres objectifs.
Hors, le meilleur spécialiste d’un domaine ne peut plus être certain de comprendre le système en fonctionnement normal, encore moins après un dysfonctionnement.
Chaque spécialiste est ainsi amené à réduire sa zone de spécialité, afin de  garder un niveau de maîtrise minimal.
Maîtriser un domaine complet semble donc être devenu impossible, à fortiori plusieurs domaines, et donc de ce fait, la capacité de « créer un complot » de manière efficace.
A quoi conduit la perte de maîtrise d’un ou plusieurs systèmes ?
Tout simplement au fait d’être incapable de prévoir les réactions extraordinairement complexes qui peuvent apparaître, notamment par suite des inter-actions entre systèmes.
Ce qui revient à dire qu’à un moment ou un autre, nos systèmes déclencheront des réactions absolument inattendues et sans aucun doute extrêmement violentes et disproportionnées, sans que les spécialistes de ces domaines aient pu les prévoir suffisamment tôt pour en prévenir les conséquences et les dommages.
Je pense que ceux qui travaillent dans des domaines complexes se rendent compte de la difficulté à maîtriser l’extraordinaire complexité actuelle.
Cependant, un des facteurs clés me semble être la prise de conscience de cette extraordinaire complexité par les responsables et le « grand public ».
Merci pour vos écrits.
Très cordialement,
Joseph SZCZYGIEL

Répondre

IntheSky

15 août 2009 21 h 14 min



@ Fabrice Morisseau
La question concernant les traders est pour moi la suivante:
– Leur rémunération est elle en relation avec la richesse réelle créée, en particulier en comparaison avec d’autres professions, bancaires ou autres?
– Leur propension à prendre des risques, pour leur entreprise et pour la société, est elle reflétée dans leur rémunération, à la hausse comme à la baisse?
Humm…

Répondre

carmel

16 août 2009 3 h 29 min



Un monde autiste preside par des zizis.
De quoi se plaint-on ?

Répondre

carmel

16 août 2009 5 h 05 min



@ Jacques Atrali et comparses.
Pendant que vous etes tous la a blablater avec vos petits raisonnements minables, le vrai monde et les vrais gens en chient jusqu’a plus soif.
Si vous etes tellement futes, comment se fait-il que vous laissiez crever vos femmes et vos compagnes, et que vous n’ayez fait aucun progret dans la recherche contre le cancer ?????
Pourquoi « vos » compagnies pharmaceutiques font-elles du fric sur des regimes amaigrissants et de la chirurgie esthetique quand certaines d’entre nous souffrent le martyre dans leur corps ???
Pourquoi votre industrie de l’armement est-elle si florissante, quand il y a des gens tout pres de vous qui souffrent et pour lesquels vous ne faites ABSOLUMENT rien ???
Je travaille comme interprete au telephone sur tout le continent americain et la Grande Bretagne. Ca me rend malade quand je recois un appel d’un hopital ou de la police ou de tole concernant des affaires de harcellement sexuel sur des mineures ou de violence domestique.
C’est fou, mais il y en a tous les jours de la semaine.
Quand allez-vous vous calmer, et si vous etes deja calmes, quand prendrez-vous la responsabilite d’eduquer vos comparses pour que cela cesse ?
Il faut que ca cesse. Il faut laisser ca aux malades mentaux, mais en ce qui nous concerne, nous n’avons pas le droit de laisser ces souffrances, ces abus faits aux femmes et aux fillettes, se perpetrer.
On ne peut pas fermer les yeux et rever a l’Europe, quand chaque annee, des centaines de femmes perdent la vie aux mains de leur compagnon. 
Mais qu’est-ce que vous etes en train de faire de NOTRE monde ?
Reflechissez-y deux minutes et corrigez le tir.
Assez de blas-blas.
Y’a urgence, les gars.

Répondre

Fabrice Morisseau

16 août 2009 6 h 00 min



@ Carmel 
Et en plus ils sont gros, les zizis. Les hommes, Y a que l’honneur qui compte ma cherie. Tu pourra toujours te consoler avec les gossip. A propos, l’hote de se blog a une chemise bleu sur la photo. Mon Dieu, quelle horreur !

Répondre

Fabrice Morisseau

16 août 2009 6 h 02 min



@ InTheSky
Les remunerations sont toujours en relation avec la richesse creee, c’est la loi du marche. Il doit y avoir des specificites au metier de trader qui justifient ces bonus.

Répondre

Andrei Kirilyuk

16 août 2009 14 h 53 min



Joseph SZCZYGIEL: “Cependant, un des facteurs clés me semble être la prise de conscience de cette extraordinaire complexité par les responsables et le « grand public ».”
Vos réflexions vont généralement dans la bonne direction, mais ce qui manque finalement aux “responsables” et au “grand public” c’est justement cette vraie prise de conscience de “cette extraordinaire complexité” qu’on n’arrive ni à maîtriser, ni à comprendre même de loin sur le niveau existant des approches, tandis qu’on est bien en train de la changer partout et en tout, en grande intensité et en toute profondeur (contrairement aux modifications beaucoup plus superficielles et moins intenses jusqu’à le début récent de cette nouvelle époque qui est maintenant la nôtre, irréversiblement). Constater des problèmes séparés par-ci par-là, ainsi que leur accumulation évidente et des “crises” qui en résultent n’est pas suffisant non plus: il faut pouvoir comprendre ce qui est vraiment derrière, en détail, proposer la solution unie et efficace et l’initier pratiquement. Autrement dit, savoir comprendre et maîtriser (les lois de) cette “extraordinaire complexité” telle qu’elle est.
Et c’est là qu’on a malheureusement une sorte de “complot” général si on peut dire du passé contre le futur, où ce futur aussi nécessaire mais qualitativement différent veut et devait émerger pour qu’on puisse progresser au lieu de dégrader, mais le passé, toutes ses structures, méthodes et approches en place (représentées bien sûr par les gens, plusieurs “professionnels” trop bien placés dans ces structures existantes) fait résistance d’inertie par sa masse énorme, avec les conséquences catastrophiques déjà très visibles si le passé du système maintenant inefficace continue de gagner absolument.
J’ajoute à cela mes propositions détaillées et vérifiables pour comprendre cette complexité réelle et omniprésente, ainsi que les résultats de leur application en forme de solutions des problèmes divers mais unifiés par la nouvelle approche. On peut le discuter, essayer, faire évoluer et comprendre selon les besoins, mais même la meilleure solution n’aura aucune importance si ce “complot” général du passé contre le futur continue à dominer absolument (y compris ses imitations “officielles” de la complexité de systèmes réels réduite … à simplicité complètement irréaliste et fatale mais aussi chère au cœur de ces élites du passe).
Il y a pourquoi et il y a avec quoi, mais il faut pouvoir s’organiser pratiquement pour initier ce changement concret, nécessaire en urgence et uniquement progressif vers compréhension et maîtrise de cette complexité de la vie réelle qui est vraiment extraordinaire dans son pouvoir constructive ou destructive, en dépendance de présence ou absence (hélas toujours dominante!) de sa compréhension nonréduite. Il faut savoir saisir le bon moment pour cela qui est maintenant, dans des mois qu’on vit maintenant, car plus tard on risque de perdre cette “fenêtre d’opportunité” et la dégradation deviendra irréversible, pour toujours, indépendamment de sa forme plus graduelle ou explicitement catastrophique.
C’est aussi la réponse concrète et argumentée (détails disponibles et compréhensibles) aux “appels” et “cris d’alarmes” divers et souvent, pardon, hystériques, ici et ailleurs, de la part du “grand public” plutôt “bien éduqué” du monde riche et “développé” pour “augmenter les efforts” (qui pourtant dépassent déjà toutes les ressources accessibles et quantitativement très grandes!) et “améliorer la situation” mais toujours dans le cadre du système existant qui prouve justement son inefficacité par les résultats décevants de ces énormes efforts. Au lieu d’essayer de comprendre, en vue de cette situation, ce qui n’est pas quand même très compliqué: qu’investir davantage dans l’entreprise inefficace ne fait qu’amplifier la catastrophe et qu’il faut plutôt investir dans – et appeler au – changement vers la nouvelle compréhension et entreprise efficace (grâce à cette nouveauté), y compris tous les problèmes concrets et plus généraux de tous les niveaux. C’est le même “complot” donc, en haut et en bas, ce mur d’inertie de la pensée qu’il faut pouvoir briser et avancer bien au delà, pour pouvoir vivre en progrès et béatitude plutôt que survivre en peine et ennui grandissants.

Répondre

carmel

16 août 2009 17 h 52 min



L’idee de separer, d’exclure, de dominer vient de vous. Vous etes exclusifs ; nous sommes inclusives. Je reagis au status quo, impose par vous, et exige sa dissolution. Le monde change sous vos yeux, mais vous prenez comme une offense le fait qu’on vous le rappelle, vu que ca semble vous avoir echappe.
Il est temps de descendre de l’arbre et de penser avec votre cerveau et non plus vos parties genitales. Le monde que vous insistez a garder comme il etait il y a 20.000 ans est devenu insupportabe, non seulment aux femmes, mais aussi aux quelques hommes qui eux ont fait l’effort de trouver en eux des valeurs plus inclusives, plus pacifiques. Vous les haissez encore plus que nous : renegats taxes de mauviettes, de pederastes, de « tantes ». L’elegance de coeur et la sensibilite vous font tellement honte que vous rejetez ces hommes, les mettant devant le pari impossible de devoir s' »affirmer » avec des valeurs que vous meprisez, quitte a se faire violence ou faire violence a d’autres.
Vous laissez vos fils s’initier aux « jeux de l’amour » sur des sites porno, les transformant en machines a ejaculer, et leur interdisant meme la, de devoiler leur face inclusive, leur beaute en d’autres termes.
Vous devriez accepter que pendant que vous radotez sur un monde que vous avez moleste, rendu brutal et divise a l’extreme, il y a des jeunes qui ont honte de vous, et qui pour rien au monde ne suivront vos traces.
Malheureusement pour eux, il n’y aura personne pour les guider ; ils sont livres a eux-memes et cependant je leur fait confiance.
Ils ne pourront jamais faillir et nous trahir autant que vous l’avez fait. Ils sont les moteurs – qu’ils le sachent ou non – d’un monde en devenir, auquel vous ne comprendrez jamais rien tant que vous resterez accroches a vos petits privileges piteux, qui vous deshonorent – et dont vous sentez sourdement qu’ils ont ete acquis a force d’exploitation, de complicite lache et d’actes de violence.
On vit bien dans le meme monde, non ? Comment l’evidence peut-elle autant vous echapper, a vous qui etes censes etre si « rationnels » ?

Répondre

carmel

16 août 2009 17 h 57 min



Je trouve emblematique le fait qu’un type choisisse de se cacher derriere une identite feminine « Carole » pour pouvoir exhiber son hysterie en public. L’hysterie ne vous appartient donc pas a vous ? Faut-il mettre cela sur le dos des femmes et prendre un pseudonyme feminin pour que ca passe mieux ? Vous voyez un peu mieux de quoi je parle maintenant ?
Navrant.

Répondre

Raymond75

16 août 2009 20 h 39 min



@ Carmel : Merci de me citer un droit que j’ai aujourd’hui (en France) en tant que et parce que homme, et que vous n’avez pas parce que femme …
Je parle  bien sur de la France contemporaine, et non de celle du passé où il y a eu beaucoup de choses à faire évoluer.

Répondre

Paul Gaspais

17 août 2009 0 h 22 min



Si les théories du complot ont un tel succès, c’est qu’elles donnent du sens à des événements qui échappent à nos schémas.
Pour répondre à ces événements comme les attentats du 11 septembre ou la crise économique et financière, une voie possible est la recherche de l’objectivité.
Un discours établi est de considérer que les résultats des sociétés comme bons, la crise serait finie.
Le site de Standard & Poor’s communique des résultats d’entreprises dont beaucoup sont négatifs pourtant ces sociétés ont réduit leurs charges, aidées par des règles comptables qui  ont permis quelques ajustements, des licenciements ont été pratiqués.
http://209.85.229.132/search?q=cache:PkIPXrP7oLIJ:www2.standardandpoors.com/spf/xls/index/SP500EPSEST.XLS+standard+%26+poor%27s+earnings&cd=1&hl=fr&ct=clnk&gl=fr&client=firefox-a
http://209.85.229.132/search?q=cache:PkIPXrP7oLIJ:www2.standardandpoors.com/spf/xls/index/SP500EPSEST.XLS+standard+%26+poor%27s+earnings&cd=1&hl=fr&ct=clnk&gl=fr&client=firefox-a
L’exemple des 1.6 milliards d’USD de bénéfices de Citigroup :
Citigroup a réduit ses réserves pour pallier à des pertes sur prêts, soit un bénéfice de 1.3 milliards, Citigroup a ensuite additionné un profit de 400 millions en appliquant les règles de market-to-market.
Théories du complot, négation généralisée, négationnisme,  discours établi, opinions de plus en plus répandues sont amplifiés par les medias.
Pourtant, à l‘origine de ces maux se cache le doute sans lequel nous serions prêts à croire n’importe quoi ou à suivre le consensus, ainsi, le célèbre « consensus de Washington ».  

Répondre

carmel

17 août 2009 6 h 29 min



Sachez mon cher Raymond que je n’ai pas compris l’allusion, mais sachez surtout que je me bats sur les deux fronts: celui qui permettrait d’etablir un semblant d’equite reelle pour les femmes et celui qui empecherai l’emasculation systematique des hommes a la sauce feministes Nord-Americaines.
J’ai l’impression qu’il y a debordement des deux cotes, ou que quand il a s’agit de combattre justement l’exploitation des femmes, celle-ci ont jete avec l’eau du bain le droit du bebe male a sa masculinite. Donc, en gros, ces deux extremes m’ennervent tout autant l’un que l’autre.
Si vous tapez ‘manhood’ ou ‘masculinity’ sur google, vous ne trouvez pratiquement aucun lien ; de fait ces concepts sont tabou aux USA quand il ne sont pas ridiculises. Moi, ca n’est pas la virilite qui me derange, bien contraire (je ne suis pas la tendance du jour qui serait de vouloir que mon mec soit « ma meilleure amie ») mais le status quo qui continue de presider a l’acces au pouvoir, l’acces au travail, aux salaires egaux, aux etudes, etc. Etonnement, le feminisme a completement foire a ce niveau, primordial, me semble-t-il. Ce qui prouve bien a quel point il est sot de vouloir frapper « son enemi » avec ses propres armes, et encore plus de considerer qui que ce soit comme enemi « naturel ».
Aux USA les hommes ont tellement peur d’etre des mecs et de se prendre un coup de genoux la on on pense de la part de leurs autrefois douces moities, que les plus eduques d’entre eux se considerent ‘feministes’. Autant dire qu’ils ont la trouille. En 15.000 ans, et surtout depuis le XIIeme siecle, le fosse entre les genres s’est approfondi, fait de plus en plus de degats et le genre humain continue de perpretrer les extremes : machoman contre dominatrix.
J’en resterais la, meme si il me semble que ce soient les derniers posts de Jacques Attali qui sont hors-sujet et pas particulierement le mien. Mais bon, ca aussi ca peut se discuter.

Répondre

IntheSky

17 août 2009 7 h 32 min



@carmel, vous abordez un sujet très complexe et pas très en rapport avec le sujet du fil de conversation mais je suis partiellement en phase avec vous.Entre les féministes attardé(e)s et les Queer, pas bcp de place pour une approche saine des choses. Par contre, il ne faut pas prendre ce qui se passe dans les media, les couches éduquées et urbaines de la population pour un phénomène général. Il a quand même une majorité de couples, aux états unis et ailleurs, qui ont une approche respectueuse et équilibrée l’un de l’autre, non? Le pb avec les couches dites « intellectuelles », surtout aux états unis, c’est qu’elles se créent des exigences qu’elles ont du mal à remplir et culpabilisent ensuite….

Répondre

IntheSky

17 août 2009 7 h 36 min



@ Fabrice Morisseau – Pas d’accord avec vous. A moins de vivre dans une jungle complète, la société et l’état doivent se demander s’il est acceptable de payer si cher pour faire courir à l’ensemble de la société un risque si élevé. On a mis des années à s’en rendre compte mais ce n’est pas une raison pour oublier la question dès lors que ça va un peu mieux.

Répondre

Fabrice Morisseau

17 août 2009 10 h 57 min



@ InTheSky
La societe n’a pas a intervenir dans les traitements et salaires de ses concitoyens dans un pays liberal et ce n’est pas une jungle mais le juste prix. Comme je l’ai dit, les banques ont recu des aides de l’etat ce qui peut justifier une exception fiscale pour les traders comme ca ete le cas au Etats Unis pour AIG (Il me semble)

Répondre

IntheSky

17 août 2009 11 h 40 min



@ Fabrice Morisseau – si une entreprise offrait des bonus de plus en plus élevés à des ingénieurs à mesure qu’ils développent et commercialisent des substances de plus en plus toxiques, que diriez vous? Sans doute: « il y a des lois contre cela ». 

Répondre

carmel

17 août 2009 17 h 28 min



@Inthesky
Comment ne pas etre d’accord avec vous ?
Cependant, depuis que j’ai aborde le pont de ce blog, avec l’idee de comprendre un peu mieux ce qui arrivait a l’economie mondiale, j’ai de plus en plus le sentiment d’etre, presque par effraction, entree dans un salon de connaisseurs, comme on entrerait dans les toilettes des hommes par erreur.
Les propos de Golischa ou les miens ont trop souvent ete recus avec condescendance, ou pure hostilite. Le nombre de femmes sur ce blog est tristement reduit, et reflete un desequilibre que pratiquement aucun homme (a part Salina et Juan) n’a releve, ou au moins aurait tente de reequilibrer a sa facon en portant une attention autre que charitable, ou tendrement patiente, a nos temoignages.
Par ailleurs, je n’ai toujours rien compris aux phenomenes qui ont entraine un renversement de l’ordre economique, ni au concept flou d' »Europe » dont tous debattent avec la passion qu’on donnerait a un phenomene comparable au monstre du Loch Ness.
Le sentiment qui prevaut, quand on survole les echanges des 10 derniers mois, est d’impuissance generale, jamais avouee, mais proprement etouffee sous des propos d' »experts », et des tonnes d’info issues de media, dont on peut toujours douter de la transparence.
(suite plus bas…)

Répondre

IntheSky

17 août 2009 17 h 40 min



@carmel = Vous êtes sur blog géré par un intellectuel français, qui plus est « spécialiste » de bcp de sujets. Au départ, ça oriente l’audience. Par contre, JA a le mérite de savoir faire preuve d’un certain universalisme,d’une sensibilité aux choses, et, je pense, d’une réelle préoccupation des autres (les pauvres, les délaissés, sans doute les femmes…). A votre manière, il me semble que vous contribuez à renforcer ces dimensions. Parfois, vos post sont un peu longs, alors il est difficile de faire le tri.

Répondre

carmel

17 août 2009 17 h 48 min



Je ne puis evidemment blamer quiconque du fait que cette tribune est tout, sauf « democratique » puisqu’elle attire si peu de femmes et que le peu qui s’echine a tenter de s’y integrer sont recues avec les sentiments mitiges decrits plus haut.
Je refuse de prendre place dans un de vos fauteuils tout cuir, dans un costume trois-pieces, un verre de Whisky pur malt dans une main et une pipe de buyere dans l’autre, pour enfin meriter le droit d’etre consideree « a la hauteur » de pouvoir contribuer aux debats qui concernent NOTRE monde (le mien, autant que le votre). Je refuse egalement d’incarner le petit chiot si mignon et si agacant a la fois qui se jette sur vous pour vous mordiller ludiquemenr le mollet afin que vous vous souveniez qu’il existe.
En fait, je dois avouer que j’ai parfois joue ce role, tentant d’elargir le debat a coups de « provocations », ou petites morsures, intellectuelles.
 L' »Actualite » ne se limite pas aux inspirations hebdomadaires de Jacques Attali, pas plus que celui-ci nous fait une faveur en ouvrant les portes de son salon virtuel. Il a autant a apprendre de nous, que nous de lui. C’est d’ailleurs la seule chose qui me parait vraiment equitable dans l’exercice d’un blog.
De plus, il me parait que l’economie n’etant pas une science exacte, elle exige comme les maths dont elle se nourrit (ou les statistiques) un degre plus qu’insignifiant… d’intuition. La seule approche « sensorielle » du debat a ce jour, a ete de le presenter sous le couvert de « predictions », de suppositions, d’approximations, de catastrophisme, et cette semaine, j’ai envie de dire, de superstitions. Autant de domaines que je me garderais de condamner, puisqu’ils appartiennent precisement au monde de la pensee dite « feminine » et que d’y naviguer ne presente aucun obstacle pour moi.
(suite et fin plus bas…)

Répondre

carmel

17 août 2009 18 h 05 min



Par contre, j’apprecierais un peu plus de lucidite et de vraiment differencier l’emotif du factuel. Les deux se melangent allegrement dans ce bog, et en fin de course on est cense prendre comme faits de pures allegations, tandis que les faits sont souvent retransmis dans le language symbolique, et discutable, de l’analyse des reves.
Il me semble que la sagesse exige une dose appreciable de doute, afin de ne pas se prendre les pieds dans ses propres culottes et de se casser le nez. Il serait donc plus sage, a mon sens, d’apeller un chat un chat et quand doute il y a, de se garder de le deguiser en certitude. C’est peut-etre cette ambiguite latente qui empeche plus de femmes de s’investir dans la vie politique. Ce jeu de cache-cache ou il faut d’abord « affirmer » des concepts flous pour se positionner en tant qu’interlocuteur convenable au sein de la confrerie, et ensuite seulement, eventuellement, d’avoir recours a la « raison » pour tacher coute que coute de prouver qu’on avait raison.
J’espere que je suis assez claire. Et je ne vois pas ou je peche, puisque je ne fais que decrire une de ces conspirations, dont Jacques Attali pense, a tort selon moi, qu’elle ne peut etre qu’illusoire ou percue comme un acte volontaire et mu par des intentions malignes. Le complot que je decris ici est certainement loin d’etre le fruit de forces deleteres ou meme conscientes. C’est le status quo auquel il nous a fallu nous habituer et que je tente de rendre aveuglement perceptible ces derniers jours, aux esprits les plus retifs.

Répondre

carmel

17 août 2009 18 h 26 min



…. Et non, Jacques Attali n’a pas aborde la question de l’egalite des genres en presque un an, ni jamais saisi la perche que certaines d’entre nous lui avons tendue.
Je ne parle evidemment pas de l’entente des couples, mais du statut social et politique de l’un et de l’autre genre. Je crois me souvenir qu’il ait ecrit que nous etions plus nombreuses que vous, mais a part ca aucun interet particulier pour une question qui evidemment demeure capitale.
Nous savons tou(te)s que le monde est en train de muter ; la plupart d’entre nous redoutent avec justesse que les systemes en place n’aient « changes » que pour mieux redevenir  comme avant… sinon pire…
Inviter 60% de la population mondiale a prendre place dans le caucus ne me parait pas une revendication si offensante.

Répondre

François78

17 août 2009 22 h 53 min



@CARMEL
« Inviter 60% de la population mondiale a prendre place dans le caucus ne me parait pas une revendication si offensante » …
C’est bien plus que 60%, hommes, femmes et enfants confondus qui attendent d’être invités ! Mais on ne parle peu-être pas de la même chose …

Répondre

carmel

18 août 2009 2 h 15 min



@Francois
Yes, we do speak of the same thing; and Yes, We Can.

Répondre

Fabrice Morisseau

18 août 2009 4 h 30 min



@InTheSky
La regulation porte dans ce cas sur les produits toxiques, non sur les traitements et salaires des ingenieurs. Peut on reguler les produits financier « toxique », je n’en sais rien. C’est une bonne idee en effet, dans l’etat actuel des choses, les traders et banquiers sont responsables mais pas coupables. Et moi qui pensait que seul les politiques avaient se privilege. 

Répondre

Martin

18 août 2009 4 h 38 min



Vous faites bien rire avec vos expressions genre  » produits financiers toxiques  » quand dans votre assiette vous n’aurez plus que des vrais produits toxiques ça sera autrement plus grave , alors cessez de vous faire des films ! plaie d’argent n’est pas mortelle

Répondre

Fabrice Morisseau

18 août 2009 8 h 23 min



@Carmel
Parler des femmes. Je l’ai fait pour toi (En anglais) 
http://fabricemorisseau.blogspot.com/2009/08/women.html
A vrai dire, j’ai pas grand chose a dire. Y a plus rien a dire sur les droits de la femme, … etc

Répondre

romainwa

18 août 2009 15 h 14 min



l’Europe par le biais de l’union européenne, dans le cadre de ses compétences ou par une action concertée de tous les Etats membres, pourrait ( et tôt où tard DOIT) légiférer pour donner à ses banques, institutions financières et marchés financiers un cadre de régulation qui évite qu’une telle crise ne se renouvelle. Cette régulation pourrait mettre en ouevre les principes suivants:
1- les banques sont les serviteurs de l’économie et non les maîtres; les banques fournissent les capitaux aux entreprises selon leurs besoins et sont rémunérées en focntion des services qu’elles rendent.
2- les banques ne participent pas à la création et à l’alimentation des bulles spéculatives; même si des profits exorbitants peuvent être réalisés sur la pente ascendante d’une bulle, les risques lors de son éclatement, et ses effets nuisibles généraux pour la sociéte entière, interdient que les banques y particiepent. ainis, les banques ne fournissent pas de crédits à but spéculatif et n’engagent pas leurs fonds propres dans la spéculation.
3- les banques cessent toute activité avec les paradis fiscaux…(ils exixtent contrairement aux dénégations après le G20, si si si .. j’en parle en connaissance de cause..!)
4- les banques calculent leurs systèmes d’incitation sur un rendment à long terme des activités de leurs employés et dirigeants.
5- la titrisation des créances et l’achat de tels titres est interdite.
6- les banques respectent scrupuleusement le ration de BâleII entre fonds propres et engagements, toute activité hors bilan est interdite..!
qu’en pensez-vous Monsieur ATALI
voeu pieux ? non si la VOLONTE POLITIQUE est là de la part de nos leaders…l’Europe peut montrer le chemin à suivre…!
mais hélas..pauvres politiques..
quant aux « traders » qu’ils spéculent pour LEUR propre compte avec LEUR propre argent..!
l’argent public doit servir à préparer l’avenir de tous les européens, et pas seulement celui des élites financières..!

Répondre

robindesbois

19 août 2009 12 h 40 min



Bonjour,
ben justement, un complot, c’est quand plusieurs joueurs se mettent d’accord, quelques soient les regles du jeu, non?

Répondre

Jean-Marc

20 août 2009 17 h 07 min



Selon l’art de la guerre psychologique la stratégie consiste à nier qu’il y a un conflit ouvert. Les théories du non-complot (qui sont impossibles à prouver de toute façon) sont en fait des tactiques de guerre psychologique.
La thèse défendue par Attali est la suivante: les élites mondialistes ne sont pas en conflit avec les nations, avec les réligions en place, avec l’ordre actuel.

Répondre

robindesbois

21 août 2009 12 h 03 min



@ Jean Marc
Bonjour,
Je pense qu’il y a plusieurs niveaux dans les elites, quand tu parles des « elites mondialistes », j’entends le premier niveau, niveau court terme, celui des « elites politiques, financieres, dirigeantes d’entreprises » qui dirigent actuellement, et c’est normal qu’elle ne soient pas en conflit avec l’ordre actuel (ou désordre comme tu veux) puisque c’est eux meme qui sont à l’origine de cette crise.
Le niveau complot, selon moi, se situe a un niveau supérieur,niveau long terme, a une « élite » visionnaire, qui prend en compte le retrécissement de la planete dans tout ses sens…et donc son avenir.
Est ce que c’est l’avenir de la planete? l’avenir de l’homme, l’avenir de l’humanité, ou leur propre interet dans cet avenir?

Répondre

Omar

22 août 2009 11 h 51 min



Mail envoyé ce jour à Mr Attali dans l’attente d’une réponse :
Monsieur Attali,
Je vous écris car j’ai été choqué par votre « article » sur la « théorie du complot ». Sachez déjà qu’il est d’usage de se servir de cette expression pour mettre dans le même sac un tas d’informations aussi vraies que parfois farfelues. Ainsi, il est très facile pour les pontes vers qui ces propos sont dirigés, de réduire toute réflexion et toute analyse sur des questions aussi fondamentales que les relations internationales où le danger des nanotechnologies, à un rejet lâche et viscéral de tout débat.
Il n’est donc pas anodin de voir certains scientifiques taxés de technophobes et certains chercheurs en géopolitiques d’antisémites. Ces amalgames parasitent fortement tout débat démocratique sur ces questions. Vous n’en avez pas fait l’usage dans votre texte, et je dois reconnaître que cela est surprenant de votre part.
Quoi qu’il en soit, l’expression « théorie du complot », n’a aucune valeur sémantique, si on accepte de réfléchir aux arguments de ceux que vous dénommez ainsi.
Commençons par le mot « théorie » : Si c’est ainsi que vous nommez les tenants des rapporteur de propos concernant un lent génocide, sachez qu’il n’y a rien de théorique. Il suffit pour prendre connaissance des éléments allant dans ce sens, de se renseigner sur le rôle des multinationales et des Etats occidentaux dans les guerres africaines, et plus généralement dans les pays du Sud. Vous n’êtes pas sans savoir que ces guerres sont largement déclenchées et financées par et pour des intérêts privés. Et bien que des questions de territoires entrent en jeu dans les conflits des pays du Sud, vous êtes bien placés pour savoir que sans le concours de personnages et entreprises occidentales, ce genre de faits ne pourraient se produire. N’est-ce pas vous qui avez touché, par l’intermédiaire de votre ONG de micro-crédit Planet-Finance, la somme de 200 000 $ pour des ventes d’armes à l’Angola ?
Ainsi il existerait donc des génocides perpétrés avec l’aval et le soutien d’entreprises occidentales et de pays occidentaux. Et, bien que vous ayez été relaxé au tribunal, cela ne vide pas le débat pour ceux dont la raison n’est pas encore morte mais au contraire les pousse à croire que des génocides sont en effet perpétrés délibérément.
Pour ce qui est des pays du Nord, vous savez également que l’on trouve maintenant des nanotubes de carbone dans l’alimentation, et cela sans aucune juridiction obligeant les entreprises alimentaires à en informer le citoyen. Pensez vous que cela soit démocratique ? Pensez vous que cela soit théorique ? Ou mieux pensez vous que sous prétexte que nous soyons inquiétés par les dangers de ces éléments aussi dangereux que l’amiante dans nos assiettes nous serions alors des technophobes primaires ?
Je ne vais pas faire l’énumération de tous les agents pathogènes, cancérigènes, et de tous les poisons dont nous sommes victimes au quotidien par le marché mondialisé, mais ne me dites pas que vous ignorez ces éléments.
Pour ce qui est du terme « complot », je ne vois vraiment pas de quoi parlent les personnes qui ainsi définissent le pouvoir relativement occulte qui nous gouverne :
Les publications du Council of Foreign Relations ( la revue Foreign Affairs) indique clairement qu’à l’horizon 2015 est attendue la création d’une union transatlantique qui va une fois de plus procéder à l’éclatement des Etats et des applications de leur souveraineté. Il n’y a donc aucun complot puisque tout est clairement dit, écrit, et re-dit..
Et contrairement, à ce que vous dites à maintes reprises, ce gouvernement mondial vers lequel nous tendons et que vous prônez tant n’aura rien de démocratique. Il suffit pour cela d’analyser le fonctionnement de la gouvernance à Bruxelles pour s’en rendre compte, L’Europe étant devenue le vivier mondial des lobbies. Où est la démocratie lorsque 85 % des lois européennes sont proposées par la table ronde des industriels européens ?
Où est la démocratie lorsque certains thinks-thanks (comme la Fondation Franco Américaine, dont un de vos cadres de Micro-Planet est un Young Leader) publie de nombreux rapports, études, visants aussi à « resserrer les liens franco-atlantiques » ?
Faut-il voir une synchronicité entre ces éléments ? Si selon vous la réponse est non, alors c’est vous le tenant d’une « théorie du complot ». Car, si au vu de ces éléments votre esprit ne vous amène pas à se poser des questions, et que la seule chose qui vous vienne à l’idée est que les personnes tenants de tels propos sont des « théoriciens du complot », alors c’est vous qui imaginez que nous en fomentions un. Or il n’y a aucun complot.
Il n’y a aucun complot, car tout ce qui est ici dit et dénoncé n’est que l’énumération de propos, faits, que vous encouragez vous mêmes dans vos émissions « conversations d’avenir », dans laquelle vous semblez par ailleurs être le seul interlocuteur. Encore une preuve du  « débat démocratique » puisque les questions semblent, elles aussi, bien préparées à l’avance. Ainsi, vous n’hésitez pas dans le cadre de ce programme à faire l’éloge du « contrôle des naissances » (via le pucage RFID), de « l’euthanasie », du « droit au suicide », du « marché mondialisé géré par des polices d’assurances » et j’en passe..
Ne percevez vous donc pas les liens inextricables qui unissent vos propos à ce que des gens intelligents et déterminés ont relevés dans les médias, les publications de thinks-thanks, mémoires de banquiers, etc.. ?
Alors expliquez moi où est le complot ? Expliquez moi en quoi des principes aussi bas que le déni, la dénégation et autres, peuvent justifier de telles dénominations ?
J’attends évidemment une réponse de votre part, bien que j’ai du mal à croire que vous en ayez une. Si vous ne me répondez pas, j’en conclurai donc que vous n’avez aucune réponse à apporter. Cela sera d’ailleurs révélateur quant à votre rôle et votre responsabilité dans les faits décrits dans ce présent mail.
Omar.

Répondre

attila

22 août 2009 14 h 20 min



Des banquiers se rebiffent:
-« Il faut démasquer les lobbies bancaires » par Eric De Keuleneer, ancien responsable de la division banque d’affaires et d’investissement à la Générale de Banque (devenue Fortis) dans le journal Le Soir des 22-23/8/09
-Yves Delacollette, Président démissionnaire de la Deutsche Bank Belgique dénonce les méthodes utilisées par les banques et compte écrire un livre sur le sujet
Par contre:
-Bruno Colman, Président de la Bourse de Bruxelles, quitte celle-ci pour devenir le numéro 2 de Paris-Bas Fortis Banque. Banque, bourse, kif-kif ?
Des complots, il y en a patrtout:
-l’industrie pharmaceutique pousse à la sur-production du vaccin contre la grippe A/H1N1 sans pour cela garantir son efficacité
-les fournisseurs de téléphonie mobiles s’étaient mis d’accord pour demander des prix exorbitants pour les communications hors-frontières nationales jusqu’à ce que la Commission Européenne les oblige à baisser de façon drastique leurs tarifs.
-les lobbies des armes aux USA, les sectes, les religions, etc, etc… tous les mêmes
Il ne faut pas se faire d’illusion: depuis toujours les activités humaines se font mieux par entente entre confréries qu’individuellement.

Répondre

attila

23 août 2009 9 h 48 min



Quoi de mieux qu’une chanson, par laquelle, dit-on, tout finit, pour illustrer ce phénomène occulte:
http://www.youtube.com/watch?v=Uu1RP34FLXU
Ce qui est curieux, c’est que, presque jamais (sauf pour les ex-banquiers ci-dessus et cela est nouveau et encourageant) les membres d’une corporation (justice, politique, industrie, commerce, médecine, militaire, etc) ne condamnent un collègue pris « les mains dans le sac ».

Répondre

lovandkill

23 août 2009 17 h 39 min



Bonjour et merci pour votre analyse.
Je participe brièvement à ce blog au hazard de mes lectures sur le net.
Sur votre conclusion, je pense qu’il est trop tard car la machine ne peux plus être régulée. Une crise énorme et mondialisée s’est produite et rien n’est fini. Les mêmes règles du jeu ont elles cessé pou autant concernant les bonus (UBS, BNPP…), le trade des matières 1ères (pétrole, blé, maïs…) est-il toujours possible?, la dette publique colossale est-elle résorbée? 
Aucune règle n’a changé et le peuple est de moins en moins dupe sur la comunication médiatique du ‘ai confiance…). Comment s’appelait déjà ce serpent dans Mogli? Excellent ce récent montage avec notre ministre de l’éducation !!
La partie tournera donc inexorablement au carnage. Beaucoup de pays ont fait leur propre révolution nationale et certains ont fait rouler des têtes.
Nous sommes à l’ère de la mondialisation et le citoyen du monde est prêt à dire STOP, vos règles ne nous s’intéressent plus car les dés sont pipés.
Pour l’échéance? Moins de 10 ans. Merci à votre génération d’avoir apporté tout ce que vous avez pu pour notre bonheur. Merci à vous de n’avoir jamais adhéré à ce système du pouvoir et d’avoir participé à la dénonciation de tous ces complots qui d’ailleurs n’existent pas(?). Vous êtes notre second abé Pierre et votre blog est fort utile pour la suite de notre vie.
J’espère au moins que vous vous interrogerez sur le pourquoi des nombreuses réponses négatives sur votre blog. Cela vous fera progressez. Je vous regarde, vous lis (j’ai lu votre dernier livre sur la crise), vous écoute et même vous écrit comme je le ferai pour un Strausskan, un Fabius, un Pasqua ou autre parasites qui donnent des leçons ou des conclusions alors qu’ils avaient le stylo pour écrire la notice de ce soit-disant jeu qui tournera au carnage.
Merci pour votre écoute

Répondre

Bertrand

24 août 2009 1 h 41 min



Je suis entièrement d’accord avec JA.
Je pense depuis longtemps qu’il n’y a pas de pilote dans le cockpit de l’avion mondial: c’est le marché qui « décide ».
Le socle sur lequel repose le modèle économique libéral, à savoir la théorie de la main invisible, est complètement contredite par l’économie mondiale actuelle.
Le laisser-faire ne conduit pas à l’intérêt général au sein d’un pays, et encore moins à l’échelle planétaire.
Comme le suggère JA, il est grand temps que les gouvernement reprennent les cartes en mains, qui sont laissés à l’irrationalité du marché.
PS: Dernier complot à la mode: Facebook serait financé par la CIA…

Répondre

Omar

24 août 2009 8 h 47 min



Pour Bertrand :
« PS: Dernier complot à la mode: Facebook serait financé par la CIA… »
Ce n’est pas une mode mon cher.. C’est plutôt Facebook qui est une mode. Donc avant de lancer de tels commentaires, aussi condescendant soient-ils, prenez le temps de vérifier ..
Omar

Répondre

ARES7477

24 août 2009 10 h 42 min



Bonjour,
En ce qui concerne la théorie du complot, ce n’est que de la sémantique sur laquelle chacune chacun perd un temps hallucinant à débattre et, à tourner en rond….mais le nouvel ordre mondial est en route, depuis longtemps d’ailleurs…Il existe beaucoup de documents, de lieux d’information ou plutôt de contre info pour y puiser la vérité. On nous dit pas tout…

Répondre

ARES7477

24 août 2009 11 h 00 min



J’aimerais d’ailleurs préciser que la chasse aux socières dont fait état Monsieur Attali dans son article s’applique tous les jours….dès qu’un drame se produit…il y a toujours un responsable, ou plutôt une victime sacrifiée.
Alors la théorie des complots n’est qu’une théorie certes, mais les complots existent depuis la nuit des temps, plus encore aujourd’hui.

Répondre

jpchoquer

24 août 2009 18 h 32 min



Suis-je victime d’un complot politico juridico mafieux dans le sud de la France?
Finalement, Je dois être débile!!!
La mafia, les délinquents en col blanc, ça n’existe pas en France!
Voici donc l’affaire pour en juger…
UN PROCEDE MAFIEUX POLITICO-JURIDICO-ECONOMIQUE IMPLACABLE
UN ROULEAU COMPRESSEUR REDOUTABLE D’EFFICACITE …
Etant actuellement victime d’une « machination » incluant le monde politique municipal (commune de Marseillan, en France), administratif communal, juridique (tribunal administratif de Montpellier) et peut-être aussi « le milieu » tout court, je vous fournis ces informations pour en juger… Le Maire qui est à l’origine apparente de mes « abus de pouvoir » est franc-maçon… et si le juge l’était aussi… Cela expliquerait sans doutes beaucoup de choses…
Etant donné le nombre de personnes apparemment associèes, s’appliquant à me nuire, il m’apparaît que cela ressemble à une organisation structurée, semblable à une mafia!
En résumé:
Acte 1:
On vous crée une affaire administrative sans queue ni tête, sur le base d’une manipulation, exclusivement des mensonges… Le but évident est de vous épuiser économiquement… Etant donné que vous vous savez injustement agressé, vous décidez de demander l’aide de la justice pour faire valoir vos droits… et là on passe à…
Acte 2:
Vous constatez que la justice se fout totalement de vos arguments contenus dans votre mémoire, juge avec des motifs non valables, irrecevables… sur la base de mensonges évidents, contestés mais pas lus dans mon mémoire, non vérifiés, en se foutant tout autant totalement des lois et procédures… Seuls les arguments mensongers de la commune sont lus et pris en compte!
En fait, le but évident de l’opération est de « transformer un mensonge en vérité incontournable, validé, décidé, décrété par la justice Française ».
Dans mon cas, il s’agit, à l’origine, d’un permis de construire accepté en 2002, nullement constesté techniquement depuis, la construction ayant été réalisée conformément aux règles d’urbanisme en fin 2005, affirmé par la suite annulé administrativement par l’adjoint de l’urbanisme de la commune de Marseillan et seulement par lui, courrier non signé par le Maire de l’époque, en 2006, jamais reçu, soi-disant suite à un courrier envoyé de ma part demandant cette annulation, fait mensonger, les conséquences de cette décision juridique finale devant continuer à me nuire, de me démolir totalement psychologiquement et économiquement… Sans doute pour acquérir mes biens pour presque rien… pour le compte de qui? Une plainte a été déposée il y a 2 années en gendarmerie… J’attends toujours la suite… Je viens récemment d’être débouté en première instance de ma plainte, déposée il y a 2 années au tribunal administratif de Montpellier, concernant un autre permis, cet abus de pouvoir annulant aussi ce dernier permis d’urbanisme.
Dans cette affaire, 2 municipalités successives, une de gauche (en appel), puis une de droite (en première instance) ont fait valoir pratiquement le même dossier, mensonger, trompeur, sans qu’il soit présenté d’arrêté municipal de la commune, obligation légale, pouvant annuler ce permis en question… et pour cause, il n’existe pas… et pourtant, le tribunal administratif de Montpellier m’a rejeté ma plainte à 2 occasions, y compris avec de nombreuses irrégularités juridiques! Je n’ai à ce jour, pas retrouvé mes droits légitimes et ceux de mes entreprises en résultant!
MAFIA ou PAS?
Pour en savoir plus sur mes « affaires », je vous propose de lire mes écrits en recherchant sur « Google » avec les mots suivants:
* Mafia sud France (nouvel observateur)

Répondre

ARES7477

25 août 2009 9 h 28 min



jpchoquer
Votre affaire est scandaleuse en effet…et tout le monde sait que le Sud de la France est totalement maffieux et corrompu ! Ce qui vous arrive en ce moment se produit également pour d’autres personnes.  Vos biens font ils l’objet d’une convoitise lucrative pour certains comme pour d’autres? sans aucun doute.
Je ne saurais que vous conseiller de vous associer à un avocat franc maçon, pour autant que vous en trouviez un. Il faut combattre le mal par le mal. Les francs maçons ne sont pas tous mauvais fort heureusement mais les loups vêtus de peaux de moutons sont dans les bergeries…
Quant à Marseille, comme pour d’autres villes de cette zone géographique, elles sont dirigées par des grandes familles qui en détiennent un pouvoir absolu.  CQFD
Vous avez à faire à des francs maçons opportunistes, affairistes, vils et veules, ceux là mêmes qui déshonorent la FM.  Remarquez, le nouvel ordre mondial c’est exactement la même chose à plus grande échelle, je n’évoquerai pas les illuminati et autres sociétés aussi secrètes…

Répondre

jpchoquer

28 août 2009 8 h 55 min



Voici, à l’adresse qui suit, un document officiel, produit par un avoué, à consulter, qui m’apparaît être une tricherie organisée, donc complot, auprès d’un tribunal, destinée à donner une indication précise au juge!… Franc-maçonnerie?
A noter qu’il n’y a aucune tache sur ce document mais seulement ces signes inscrits manuellement!
Suis intéressé par l’avis de personnes issues du milieu juridique, experts en graphologie, etc.
http://lamafiadanslesuddelafrance.blogs.nouvelobs.com/archive/2009/08/11/tricherie-de-franc-maconnerie-au-tribunal.html

Répondre

Omar

28 août 2009 12 h 37 min



Mr Attali est la preuve du complot à lui tout seul.

Répondre

Omar

28 août 2009 12 h 38 min



Et voilà pour illustrer le personnage : 
http://www.dailymotion.com/relevance/search/attali/video/xa9wke_attali-ou-la-degenerescence-elitis_news

Répondre

Omar

28 août 2009 13 h 10 min



mais encore : http://www.dailymotion.com/relevance/search/attali+llp/video/x7t2is_attalidanger_webcam

Répondre

robindesbois

28 août 2009 14 h 39 min



Moi j’ai du mal à faire la différence entre complot, organisation, reseau:
http://www.voltairenet.org/article157210.html 
Reseau de résistance, réseau de renseignements,réseau d’influences, organisations secretes, complot…
Le pouvoir et l’argent uniquement?

Répondre

robindesbois

28 août 2009 16 h 02 min



Bon, quoi qu’il en soit, comploter en toute discrétion, devient de plus en plus difficile à cause de l’internet. Avec le monopole des medias « d’avant » (tele,journaux,radio), c’etait plus facile, de ne parler de rien ou de noyer le poisson dans l’eau car ces groupes de presses appartenaient (encore maintenant) à des « copains ». Copains qui gagnent de moins en moins d’argent, puisque les gens se détournent de ces médias (ça coute cher le silence).C’est pour cela que la théorie des complots est aussi dense en ce moment, toutes ces histoires enfouies, cachées, refont surface. Pour faire taire les rumeurs, il faudrait couper tous les ordinateurs … mot rarement utilisé.. l’ordinateur … le grand ordinateur … celui qui defini l’ordre …l’ordre divin? … l’ordre mise en place par dieu? … qui a inventé le mot « ordinateur »? La vérité de l’ordinateur?

Répondre

pierre JC Allard

29 août 2009 10 h 22 min



Des complots ? Ce n’est pas une nouvelle. La transparence, oui…
http://nouvellesociete.wordpress.com/2008/03/12/174-la-fin-des-complots/
Pierre JC Allard

Répondre

jpchoquer

30 août 2009 9 h 38 min



les maîtres du Monde, ceux qui décident de l’ordre Mondial, ont choisi de laisser se continuer le désordre Mondial!
Le marché Européen, Mondial n’est-il pas un bel exemple!
Ne serait-ce pas le meilleur choix pour leurs affaires?
Décider de dominer l’homme pour qu’il ne change pas le système tel quel, via des organisations, sociétés secrètes, en récupérant les personnages clé de la politique, du syndicalisme, dans leurs rangs, c’est en cours et ça embauche en masse dans toutes les obédiences!

Répondre

jpchoquer

30 août 2009 9 h 49 min



Pour preuve…
Dans une émission « C dans l’air », Alain Bauer nous dit qui sont ceux qui sont les nouvelles recrues entrant actuellement en majorité dans la franc-maçonnerie…
Les 4 vidéos sont intéressantes à visualiser, en particulier la séquence qui nous explique pourquoi il y a tant de policiers de hauts grades francs-maçons… c’est à dire touts… par la force des choses! A cause de Napoléon!
Voici l’adresse de la vidéo:
http://www.dailymotion.com/video/x3xaz0_c-dans-lair-justiceaffaires-et-fran_politics

Répondre

Hereby

30 août 2009 19 h 03 min



Théorie du complot ?  plus simplement, lire &  étudier les écrits, visionner les confézences de MMe Lacroix-Riz (sur le web) , concernant le début du XX-me siècle (suite crise de 1929…. tient, y aurait il un rapport? ) et comprendre que complot ou non, il y a lutte du pot de fer contre les dés à coudre en terre. D’ou la nécessité de se consstituer en broc de fer !

Répondre

JPCC

7 septembre 2009 13 h 43 min



N’y a t-il pas un certain consensus sur l’idée que la crise résulte d’une petite oligarchie financière, dépassée, telle l’apprenti sorcier, par ses propres créations ? Ne fait-elle d’ailleurs pas tout pour s’afficher comme coupable: cf les résultats de Goldman Sachs, les bonus, Madoff, etc ? Le mystère c’est qu’avec un candidat bouc émissaire si évident, l’acte sacrificel se fasse attendre. J Attali a pourtant proposé le couteau: la nationalisation du système financier. Mais apparemment le sacrificateur, en l’occurrence la classe politique, hésite: de peur que le consensus ne soit pas suffisamment fort ? Elle aurait pourtant tout à y gagner, y compris retrouver ssa légitimité.
Sans doute  ce consensus est-il variable suivant les pays. Je serais curieux de savoir ce qu’il en est aux USA

Répondre

Jacques Attali

  Un blog n'est pas un forum, ni un journal, c'est un lieu où l'auteur fait connaître ses pensées et les confronte à celles de ses lecteurs sur le même sujet. Si vous voulez par ailleurs  m'écrire et ouvrir un débat avec moi, mon adresse email est connue. Si vous êtes sur ce blog, c'est que vous souhaitez engager une conversation avec tous sur le sujet abordé dans le blog que vous commentez. Aussi, ce blog n'accueille que des commentaires ou des échanges en rapport avec le sujet  traité . Bienvenue. 
Voir mon profil

Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
