EE.UU. dice estar listo para nuevas acciones militares contra Siria y Rusia advierte de serias "consecuencias"
Lo que no consiguieron seis años de guerra lo ha logrado la indignación experimentada por el presidente estadounidense Donald Trump ante las imágenes de las víctimas agónicas del ataque con gas tóxico sobre la localidad siria de Jan Sheijún. En la noche del jueves, EE.UU. atacó con misiles una base del ejército sirio, primera intervención militar oficial de Washington contra el régimen de Al Asad. Este viernes el Consejo de Seguridad de la Onu se ha reunido para tratar este paso.
En la reunión, Rusia ha denunciado ante el Consejo que el ataque estadounidense es un "acto de agresión ilegítimo" y ha advertido de las consecuencias "extremadamente graves" para la estabilidad internacional que pueden tener esas acciones. "Se trata de una flagrante violación de la ley internacional", ha afirmado este viernes el representante ruso ante el Consejo de Seguridad, Vladimir Safronkov.
Por su parte, el Gobierno de Siria ha denunciado en la ONU el "bárbaro acto de agresión" que considera ha realizado EE.UU. contra su país y ha pedido que se tomen medidas "para que no se repita".
EE.UU.: "Estamos preparados para hacer más"
Ante las críticas, Estados Unidos ha asegurado este viernes que está preparado para "hacer más" en Siria tras su primer ataque. "Estados Unidos tomó anoche un paso muy calculado. Estamos preparados para hacer más, pero esperamos que no sea necesario", ha dicho la embajadora estadounidense ante la ONU, Nikki Haley, en su discurso ante el Consejo de Seguridad.
Haley defendió la acción militar de su país y aseguró que Washington no puede mantenerse al margen cuando se utilizan armas químicas, pues considera "un interés vital de seguridad nacional" impedir su uso y expansión.
"Nuestro Ejército destruyó la base aérea desde la que se llevó a cabo el ataque químico de esta semana. Estábamos totalmente justificados para hacerlo", ha subrayado. Según Haley, "la mancha moral del régimen de (Bachar) al Asad ya no podía seguir sin respuesta" y sus "crímenes contra la Humanidad ya no podían encontrarse con palabras vacías".
"Era el momento de decir basta. Pero no sólo decirlo. Era hora de actuar", insistió la embajadora estadounidense, que dejó claro que Al Asad "no debe usar armas químicas nunca más". Haley aseguró además que tanto Irán como Rusia tienen responsabilidad en el ataque químico del pasado martes. "Cada vez que Al Asad ha pasado la raya de la decencia humana, Rusia le ha respaldado", ha dicho la diplomática.
Washington se salta el bloqueo de Rusia
Tras el ataque de Jan Sheijún, Moscú ha mostrado su disposición a bloquear una resolución del Consejo de Seguridad contra Damasco utilizando su capacidad de veto, algo que ya ha hecho en el pasado. "Un mayor retraso, para lograr un compromiso con Rusia sobre una resolución diluida, sólo habría fortalecido a Al Asad", ha dicho Haley en justificación de la decisión de su país de actuar al margen de la ONU.
Además, ha recordado que Rusia tiene una responsabilidad especial como garante del acuerdo por el que Siria accedió a eliminar todo su arsenal químico. Haley ha opinado que sólo hay tres opciones para explicar el "fracaso" ruso en esa tarea: o Moscú permitió conscientemente que Siria mantuviese armas químicas, o fue "incompetente" en su trabajo o el régimen de Al Asad está "tomándoles por tontos".
"El mundo esta esperando a que el Gobierno ruso actúe responsablemente en Siria. El mundo está esperando a que Rusia reconsidere su alianza equivocada con Bachar al Asad", apuntó. Haley confió en que los últimos acontecimientos permitan avanzar a una "nueva fase" del proceso político en Siria, en la que el Gobierno y sus aliados se comprometan "seriamente" con las negociaciones.
Moscú y Damasco se revuelven
El representante ruso ante el Consejo de seguridad, Vladimir Safronkov, en una intensa intervención, ha expresado la "fuerte condena de su país por estas ilegítimas acciones" en contra de "la soberanía territorial" de un país.
"Las consecuencias para la estabilidad regional e internacional pueden ser extremadamente graves", ha agregado el diplomático, a tono con las reacciones que ha habido en Moscú en las últimas horas.
El representante ruso aprovechó para criticar a los gobiernos de Estados Unidos, Reino Unido y Francia por tener "una paranoica idea" para derrocar "al Gobierno soberano de Siria", y echó en cara a esos tres países sus "acciones no diplomáticas".
El miembro de la delegación de Siria ante la ONU Mounzer Mounzer ha dicho que la acción dejó un número no determinado de "héroes" muertos y "muchos heridos, incluyendo mujeres y niños", aunque sin dar cifras precisas. Según informes oficiales desde Damasco, la acción causó la muerte de seis militares y de nueve civiles, y dejó decenas de heridos.
En su intervención, Mounzer, número dos de la representación de Siria ante la ONU, dijo que este ataque "traicionero" está en contra de la Carta de Naciones Unidas "y de todas las leyes internacionales". Ha acusado a Estados Unidos de utilizar "pretextos vacíos" y "argumentos fabricados" para lanzar este ataque, y ha insistido en que el régimen de Bachar al Asad "no tiene armas químicas y nunca las ha usado".
Tomahawk, el misil preferido por EE.UU.
Siria: del sueño de la revolución a la guerra total
Cronología de las revueltas en Siria
El Gobierno sirio acusa a EE.UU. de convertirse en "socio" de los terroristas
La ONU califica de "guerra civil" la situación en Siria, donde han muerto más de 4.000 personas
El régimen sirio se resquebraja por la revolución del 'graffiti'
La guerra en Siria, año a año
El Estado Islámico, la amenaza yihadista que atemoriza a Siria e Irak
Rusia lanza sus primeros bombardeos en territorio sirio en defensa de Bachar al Asad
La oposición denuncia centenares de muertos en una "masacre" con armas químicas en Damasco
Obama se enfrenta a la 'línea roja' que trazó para Siria
Claves del supuesto ataque químico en Jan Sheijún, Siria
EE.UU. bombardea por primera vez a Asad como respuesta por el supuesto ataque químico en Jan Sheijun
