Royaume-Uni : Theresa May a enfin son plan pour l'après-Brexit La Première ministre britannique Theresa May a présenté vendredi soir le plan de Londres pour l'après-Brexit, après être parvenue à une "position commune" avec son gouvernement, très divisé sur le sujet. Les propositions du Royaume-Uni à l'UE doivent notamment permettre d'éviter le retour d'une frontière physique entre l'Irlande et l'Irlande du Nord.Theresa May a enfin un plan. Celui portant sur les relations que pourraient entretenir le Royaume-Uni et l'Union européenne après le Brexit, ce que Bruxelles attendait de longue date. La Première ministre britannique est parvenue pour cela à obtenir une "position commune" au sein du gouvernement alors que ses ministres - tenants d'une ligne dure ou non - étaient très divisés sur les modalités de ce départ de l'UE, à neuf mois de l'échéance du 29 mars 2019. La dirigeante avait ainsi réuni vendredi les membres du gouvernement dans sa résidence de campagne de Chequers, à 70 km au nord-ouest de Londres, pour trouver un consensus.Une zone de libre échange entre le Royaume-Uni et l'UELe plan britannique a été dévoilé sous la forme d'un communiqué à l'issue de cette réunion marathon, contenant plusieurs points cruciaux : Dans ce projet, Londres souligne en outre la nécessité d'"intensifier" le travail de préparation pour faire face à tous les scénarios possibles - en particulier celui d'une éventuelle sortie de l'UE sans accord avec Bruxelles, que redoute les entreprises. Theresa May publiera la semaine prochaine un livre blanc détaillant plus avant ses objectifs.Bruxelles doit encore donner son avisMais à peine publié, ce projet suscitait toutefois déjà des réactions critiques du côté des eurosceptiques. "Nous voyons maintenant le vrai visage de Theresa May. Il s'agit d'un mauvais (plan) pour le Royaume-Uni", a déclaré dans un communiqué John Longworth, co-président du mouvement pro-Brexit Leave Means Leave.L'Union européenne, qui aimerait voir les discussions enfin progresser, doit désormais se prononcer sur ce plan. "Plus vite nous aurons une proposition britannique précise sur la frontière irlandaise, meilleures seront les chances de finaliser les négociations du Brexit cette année", avait déclaré cette semaine le président du Conseil européen Donald Tusk. Vendredi, Michel Barnier, le négociateur en chef de l'UE, a affirmé "être prêt à adapter son offre" et dit espérer que le livre blanc permettra de résoudre "le débat politique interne au Royaume-Uni et les négociations avec nous".Les plus lusAir France : un vol d’adieu à l’Airbus A380 organisé vendredi 26 juinLa tension monte de nouveau entre Macron et Erdogan : on vous explique pourquoi66 actes anti-chrétiens rien qu'en janvier... Plongée dans la France des églises profanéesENQUETE. Comment le milieu du patinage se déchire depuis le scandale des violences sexuellesCovid-19 : aux Etats-Unis, l'épidémie déferle maintenant sur les Etats du SudPour identifier la taupe éventuelle de Nicolas Sarkozy, le PNF a surveillé des avocatsCorée du Nord : l’héritière de Kim monte au frontEtats-Unis : comment l'état de santé de Trump et de Biden est devenu un thème de campagne