2011-01-25
25 gennaio 2011 Discende in piazza Tahrir contro Mubarak.
In piazza Tahrir, al Cairo, le manifestazioni della popolazione egiziana hanno cominciato a rovesciare il governo di Hosni Mubarak il 25 gennaio 2011.
Ai tre tempi della rivoluzione, il 25 gennaio 2011, Mahmoud, Hassan e Mohamed si sono ritrovati naturalmente in piazza Tahrir.
Dalla rivoluzione del 25 gennaio 2011, che ha portato alla caduta di Raïs Hosni Mubarak, il numero di turisti, che ha raggiunto i 14 milioni nel 2010, è sceso a 10,2 milioni nel 2011 ea 10,5 milioni nel 2012.
--------------------------------
2011-01-31
Perché Mubarak, 82 anni, 30 dei quali al potere in modo autoritario e prendendosi gioco delle urne, legava la sua successione alla figura del figlio Gamal.
Lo schiaffo politico è stato così violento che si sono ritirati dal secondo turno elettorale.
Ma il "rais" Mubarak non poteva temere che la sua gente avrebbe osato confrontarsi con la sua macchina repressiva poche settimane fa.
All'estero, l'Egitto ha mantenuto la leadership regionale sunnita con Mubarak, sempre conteso - anche se amichevolmente - con l'Arabia Saudita.
--------------------------------
2011-02-01
Prima della caduta di Mubarak nel febbraio 2011, il governo ha lanciato una violenta campagna contro Mohamed El
- Febbraio 2011 dall'esercito su manifestanti donne?
"Resteremo a Tahrir finché Morsi non avrà cancellato la sua dichiarazione", ha detto Ahmed Fahmy, un disoccupato di 34 anni che si accampa in questo luogo emblematico della rivolta che ha spinto il presidente Hosni Mubarak ad andarsene nel febbraio 2011.
La destabilizzazione della Siria All'inizio di febbraio, quando il Paese non era a conoscenza di manifestazioni, è stata creata su Facebook una pagina intitolata The Syrian Revolution 2011.
--------------------------------
2011-02-05
la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , 5 Febbraio 2011 ) , ecc .
non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
--------------------------------
2011-02-11
Per molti egiziani, questa misura minaccia la democrazia e la rivoluzione che ha portato alla caduta di Hosni Mubarak l'11 febbraio 2011.
Ora gli egiziani protestano contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
Questi attacchi sono stati particolarmente pubblicizzati dopo l'attacco a piazza Tahrir da parte della giornalista americana Lara Logan l'11 febbraio 2011, giorno delle dimissioni del presidente espulso Hosni Mubarak.
L'11 febbraio, dopo giorni prima che l'Unione Europea avesse esortato Mubarak a ritirarsi e avviare immediatamente una transizione democratica, e dopo 18 giorni di proteste in cui sono state uccise circa 300 persone, il sovrano egiziano si è dimesso e il governo era temporaneamente nelle mani dell'esercito.
--------------------------------
2011-02-12
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
Ci stiamo lavorando e lo ripareremo il prima possibile.
Stiamo lavorando per risolvere i problemi il prima possibile.
--------------------------------
2011-03-01
È diventato famoso nel marzo 2011, pochi giorni dopo le dimissioni dell'ex presidente egiziano, grazie ai suoi video pubblicati sul suo canale Youtube.
El Zomor - rilasciato nel marzo 2011 dopo tre decenni dietro le sbarre per aver partecipato all'assassinio del presidente Anuar el Sadat - ha aggiunto: "Se il presidente è costretto a lasciare il potere con mezzi illegittimi, i Fratelli Musulmani che sono noti Le persone pacifiche dovranno farsi da parte perché gli islamisti rivoluzionari combattano anarchici e laici ".
Nel marzo 2011 in Siria è scoppiata una rivolta popolare , spontanea e pacifica contro l’ ultra quarantennale regime dittatoriale di Hafiz ( 1970 - 2000 ) e Bashar al - Assad ( a partire dal 2000 ) .
Con l'aiuto di alcuni amici, nel marzo 2011 ha lanciato il
--------------------------------
2011-03-09
- dicendo "test di verginità" effettuati dai militari durante una manifestazione del 9 marzo 2011.
--------------------------------
2011-04-01
DISSIDENTI - Maikel Nabil , il blogger egiziano in carcere dall' aprile scorso con l' accusa di avere insultato le forze armate , sarà rilasciato domenica .
E come ha detto Khairat el - Shater, uomo forte della Fratellanza, nell'aprile 2011, la costruzione di un governo islamico in Egitto è un prerequisito per l'istituzione di uno Stato islamico globale, la fase finale del sequestro della religione di Dio, leggi l'Islam.
Ad aprile Mubarak è stato arrestato in un ospedale della località balneare di Sharm El Sheikh, sul Mar Rosso, dopo aver lamentato problemi cardiaci durante l'interrogatorio.
Jacques Vergès nell'aprile 2011 a Parigi (foto Reuters).
--------------------------------
2011-04-13
Nell'intervista che EL MUNDO ha pubblicato ieri con il vice presidente dei Fratelli Musulmani, Rashad Al Bayumi, la frase letterale era: "Abbiamo fatto un grande sforzo a Tahrir anche se non ce ne siamo mai vantati".
--------------------------------
2011-05-01
Si trattava infatti di un filmato girato durante la manifestazione annuale del Primo Maggio, in cui il canale aveva impiantato attori per realizzare falsi micro-marciapiedi.
A maggio, l'Unione Europea ha applicato una serie di sanzioni al regime siriano e azioni repressive, e ha incluso Bachar Al Asad nella lista nera dei puniti, che ha denunciato che dietro le proteste ci fosse una cospirazione internazionale, e ha persino negato che fosse dietro le uccisioni di manifestanti.
--------------------------------
2011-06-01
Una figura lontana dai media, il capo militare è venuto alla ribalta nel giugno 2011 quando ha riconosciuto che i membri dell'esercito avevano sottoposto le donne detenute ai cosiddetti test di verginità nel marzo dello stesso anno in piazza Tahrir al Cairo.
, "Israele si è ritirato dietro uno scudo antimissile, Le Monde diplomatique, giugno 2011.
--------------------------------
2011-06-02
Il 2 giugno ha ascoltato impassibile la sua condanna a vita per questi crimini.
--------------------------------
2011-06-20
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-07-01
Paura della democrazia ", Le Monde diplomatique, luglio 2011.
Richiamando il suo ambasciatore a Damasco nel luglio 2011, quattro mesi dopo l'inizio della rivolta, l'emirato ha ufficializzato la sua rottura con il regime di Assad, che aveva tuttavia corteggiato alla fine degli anni 2000, come Nicolas Sarkozy, il migliore amico di Emir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-08-01
- Azizia, quartier generale fortificato di Gheddafi, fine agosto 2011
membro del battaglione Miljevna dell’ esercito della Repubblica serba di Bosnia che , tra l’ agosto e l’ ottobre 1992 , cinse d’ assedio Foča , mise in piedi il centro di detenzione chiamato “ Karamanova kuća ” ( la casa di Karaman ) , chiamato dai soldati serbo - bosniaci semplicemente “ il bordello ” .
Dopo mesi di scontri di estrema violenza nelle strade di diverse città libiche, e principalmente a Tripoli, il governo di Gheddafi è stato deposto ad agosto dai ribelli sostenuti dalla NATO, ed è iniziato il governo ad interim del Consiglio nazionale di transizione (CNT). .
--------------------------------
2011-09-01
Dalla caduta di Muammar Gheddafi nel settembre 2011, il governo di transizione libico non è stato in grado di attuare lo stato di diritto in gran parte del paese.
--------------------------------
2011-10-01
"Oltre ad essere popolari, questi movimenti sono spontanei, nascono da una logica ribelle e, di conseguenza, non sono stati guidati in senso stretto da un leader, un'ideologia o un'organizzazione politica", notano i ricercatori Michaël Béchir Ayari e Vincent Geisser, autori di Arab Renaissance (Editions de l'Atelier, ottobre 2011).
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governa in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
Quando è caduto, nell'ottobre 2011, il regime è crollato.
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-20
Infine, il 20 ottobre, le truppe ribelli catturano Gheddafi e mettono fine alla sua vita.
--------------------------------
2011-11-01
Tuttavia, questo istruttore dell'Air Force sostiene di aver votato per il movimento islamista durante le elezioni legislative del novembre 2011.
Nel novembre 2011, anche una giornalista di France 3 è stata aggredita sessualmente durante una manifestazione che stava coprendo in piazza Tahrir.
Di nuovo, quando nel novembre 2011 è stato necessario manifestare contro l'esercito - di nuovo, hanno perso uno di loro, Ahmed.
Dopo la morte di 42 fra attivisti e gente comune negli scontri di novembre si erano sollevate ampie polemiche
--------------------------------
2011-11-28
Cronologia delle dimissioni di Mubarak alle elezioni legislative (AFP, NF) "Speriamo di vincere.
Il movimento dei Fratelli Musulmani, la forza politica meglio strutturata del Paese, ha formato un partito, "Libertà e giustizia", ​​per partecipare a questo voto di cui spera di essere il grande vincitore.
Dopo le elezioni in Tunisia e Marocco, l'Egitto è il terzo Paese a indire importanti elezioni in una regione sconvolta dalla cosiddetta "primavera araba".
"Siamo sorpresi perché molte persone sono venute a votare, grazie a Dio", ha detto Abdel Moez Ibrahim, a capo dell'Alta Commissione Giudiziaria per le Elezioni (HJEC), aggiungendo che non c'erano stati problemi di sicurezza.
--------------------------------
2011-12-01
La nuova pandemia di coronavirus ha ucciso almeno 627.307 persone in tutto il mondo da quando l'ufficio dell'OMS in Cina ha segnalato l'insorgenza della malattia a fine dicembre, secondo un rapporto compilato da AFP da fonti. giovedì ufficiale alle 7:00
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-19
Pur concentrati esclusivamente sul voto che li sta ampiamente ripagando solidarizzano col movimento laico d’ opposizione a un esercito responsabile di reiterata , gratuita violenza .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate .
Il nuovo premier Ganzouri ha dichiarato che in strada ci sono solo facinorosi “ Coloro che sono in piazza Tahrir non sono i giovani della rivoluzione .
--------------------------------
2012-01-01
Tra i suoi ruoli recenti , fu a capo delle udienze che , nel 2012 , precedettero l’ abolizione della controversa legge sull'”isolamento politico ” , che vietava ai membri del regime di Mubarak di partecipare alle elezioni .
Morsi è salito presidente dopo le dure proteste che hanno scosso l'Egitto un anno fa, quando la popolazione ha riempito le strade per molti giorni per rovesciare Hosni Mubarak, protagonista di aspri scontri con le forze di sicurezza.
Sempre nel 2012, opere la cui copertina annunciava la natura violentemente antisemita sono state esposte nel padiglione egiziano alla Fiera del Libro di Francoforte.
Scelto un anno fa da Morsi per guidare le forze armate, è diventato un leader delle masse dopo il colpo di stato, dopo la sua promozione Al Sisi ha inviato un telegramma a Morsi.
--------------------------------
2012-01-29
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Shura, la camera alta consultiva.
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Chura, la camera alta consultiva.
--------------------------------
2012-02-01
Le morti di ieri hanno fatto del 1 febbraio anche la giornata più violenta dall’ inizio della rivoluzione egiziana , iniziata il 25 gennaio del 2011 .
Alle proteste contro Mursi si sono uniti disordini a Port Said dopo che era nota la condanna a morte di 21 persone coinvolte nel massacro dello stadio di Port Said, in cui nel febbraio dello scorso anno 74 persone sono state uccise in scontri tra tifosi del club locale e una squadra di calcio cairota.
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
L’ aut aut l’ aveva posto a metà febbraio la Casa Bianca legandolo alla vicenda dell’ arresto dei membri delle Ong ( International Republican Institute e National Democratic Institute ) accusate d’ ingerenza nella politica egiziana visto che quelle strutture fanno direttamente capo ai due grandi partiti americani .
--------------------------------
2012-02-03
--------------------------------
2012-03-01
"Ciò che i manifestanti chiedono veramente è una concrezione del passaggio del potere dal governo militare a quello civile che scaturisce dalle elezioni che inizieranno la prossima settimana e che si concluderanno a marzo del prossimo anno, a fronte dei commenti delle Forze Armate di che le elezioni presidenziali avrebbero potuto svolgersi solo alla fine del 2012, inizio 2013 ”, ha affermato Espinosa.
Ma soprattutto è diventata famosa lo scorso marzo quando ha affermato di essere la donna ...
La sua ultima pubblicazione in lingua italiana risale al marzo 2012 :
I Sovietici si sarebbero dovuti ritirare a Marzo di quell’ anno ma si rifiutarono fino a quando non fosse stato raggiunto un accordo che consentisse all’ URSS di acquistare petrolio iraniano per la ricostruzione del proprio paese devastato dalla guerra .
--------------------------------
2012-04-01
Le formazioni giovanili pro-democrazia tra cui il Movimento 6 aprile, la Coalizione giovanile della rivoluzione e l'Unione
Molti manifestanti chiedono che le elezioni presidenziali non vengano ritardate oltre l'aprile 2012.
Un ruolo che ha assunto a pieno titolo per un anno e mezzo, creando il partito Al Doustour (la costituzione) nell'aprile 2012, assumendo poi la testa del Fronte di salvezza nazionale contro Mohamed Morsi, lo scorso novembre.
--------------------------------
2012-05-01
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
Nel maggio 2012, il legislatore Nasser al Shaker, del partito salafita Nour, ha chiesto, infatti, che sia consentito ripristinare la pratica della rimozione del clitoride dalle donne, secondo la sua interpretazione dei precetti del Corano.
elezioni presidenziali, nel maggio 2012, il signor Morsi ha vinto solo un quarto dei voti;
Gli appelli a manifestare sono stati lanciati da organizzazioni giovanili pro-democrazia e diversi candidati alla presidenza sono stati eliminati al primo turno alla fine di maggio.
--------------------------------
2012-06-01
Le elezioni presidenziali sono invece previste per il giugno 2012 .
- Aswany ha accolto con favore il licenziamento del signor Morsi, un membro dei Fratelli Musulmani eletto presidente democraticamente nel giugno 2012, questa estate.
Questi scontri, i più mortali dalle elezioni presidenziali del giugno 2012, si svolgono in un contesto di forte contestazione del potere - pro USA
Pochi mesi prima, a giugno, aveva detto: "Allah ci ha avvertiti del tradimento degli ebrei e del loro ruolo pericoloso nel provocare guerre".
--------------------------------
2012-06-02
Trasportato d’ urgenza dal carcere ( il 2 giugno Mubarak era stato condannato all’ ergastolo “ per il suo coinvolgimento nell’ uccisione di dimostranti antiregime all’ inizio dell’ anno scorso ” scrive l’ agenzia Mena , che per prima ha dato la notizia ) , per lui non c’ è stato nulla da fare .
Il 2 giugno è stato condannato per la morte di manifestanti durante la rivoluzione egiziana.
Il signor Mubarak, 84 anni, è detenuto in un'ala medica della prigione di Tora, a sud del Cairo, dopo essere stato condannato all'ergastolo il 2 giugno per il suo ruolo nel reprimere la rivolta del 2011.
2 GIUGNO 2012 Hosni Mubarak viene condannato all'ergastolo - Secondo AFP e Reuters International Continuous (Atene)
--------------------------------
2012-06-05
Piazza Tahrir si prepara per l'ennesima protesta contro il verdetto di Mubarak Centinaia di egiziani hanno iniziato a riunirsi martedì mattina a
I Fratelli Musulmani hanno detto che la loro chiamata di protesta "risponde alla richiesta popolare" di un "nuovo processo".
Proteggete la rivoluzione, il signor Mubarak e il suo ex ministro degli interni, Habib al
Nonostante l'ergastolo pronunciato contro il signor Mubarak, questo verdetto è considerato da molti egiziani come una forma di congedo per le pratiche più denigrate del suo regime, siano esse brutalità della polizia o corruzione.
--------------------------------
2012-06-11
I Fratelli Musulmani hanno rivendicato lunedì la vittoria del loro candidato Mohammad Morsi alle elezioni presidenziali in Egitto, annuncio immediatamente contestato dal suo rivale Ahmad Chafiq, ex figura del regime di Mubarak rovesciato nel febbraio 2011.
L'11 giugno, il signor Mubarak aveva già subito due volte la defibrillazione dopo un arresto cardiaco.
--------------------------------
2012-06-13
Gli Stati Uniti hanno nuovamente registrato più di 60.000 nuovi casi di contaminazione da coronavirus mercoledì, per il nono giorno consecutivo, entro 24 ore, secondo il conteggio delle 20:30 della Johns Hopkins University.
(Washington) La Camera dei Rappresentanti degli Stati Uniti mercoledì ha votato per rimuovere le statue confederate dal Campidoglio a Washington, una mossa che deve ancora essere approvata dal Senato e dal presidente Donald Trump.
Il sindaco di Portland, nello stato americano dell'Oregon, è stato spruzzato di gas lacrimogeni mercoledì sera mentre incontrava i manifestanti che protestavano contro la violenza della polizia e il dispiegamento di agenti federali ordinato dal presidente Donald Trump nelle città di tutto il paese.
Circa 572 persone sono morte a causa del coronavirus nelle ultime 24 ore in Sud Africa, un massimo di un giorno che porta il bilancio totale a 5.940, ha detto il ministero della salute mercoledì.
--------------------------------
2012-06-16
Alla polizia è stato ordinato di « affrontare con durezza » ogni violazione della legge , mentre il clima resta teso e si temono violenze successive all' annuncio del risultato del ballottaggio del 16 e 17 giugno .
La Camera dei Deputati, dominata dai Fratelli Musulmani, è stata infatti sciolta sabato in applicazione di una sentenza dell'Alta Corte Costituzionale per vizio legale nella legge elettorale.
L'esito di questo processo ha ulteriormente accresciuto un clima di tensione con l'avvicinarsi del secondo turno delle elezioni presidenziali, il 16 e 17 giugno, per il quale un candidato dei Fratelli Musulmani, Mohammed Morsi, e l'ultimo Primo Ministro di Mr. Mubarak, Ahmad Chafiq.
Sabato scorso i militari hanno sciolto il parlamento, spingendo decine di migliaia di egiziani a denunciare il "colpo di stato costituzionale" manifestando in piazza Tahrir al Cairo.
--------------------------------
2012-06-24
funzione (dati) {var descriptiondiv = $ ('# js_DescriptionAndTools_1'); voto_IDL_1 = null;
use_community = 0; funzione loadTitle1 (idVideo, sottodirectory) riuscita:
« passo importante » Egitto , vince Mohammed Morsi«Sarò il presidente di tutti gli egiziani » Vince l' esponente dei Fratelli Musulmani con il 52 % dei voti .
var voteokhref = 'Javascript: vote_IL_1.doVote (); ';
--------------------------------
2012-06-30
Ma nell'anniversario dell'ascesa al potere di Morsi (30 giugno 2012), milioni di egiziani
Inoltre, il 30 giugno si prepara una grande manifestazione per l'anniversario dell'elezione di Mohamed Morsi.
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
--------------------------------
2012-07-01
Il segretario alla Difesa Usa Leon Panetta era venuto a incontrare il nuovo presidente nel luglio 2012, pochi giorni dopo la sua elezione: “Ero convinto che il presidente Morsi fosse il padrone di se stesso;
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-07-24
Qandil , che nel governo uscente guidato dai militari aveva ricoperto il ruolo di ministro delle Risorse idriche e dell’ irrigazione , aveva ricevuto l’ incarico di formare il nuovo governo il 24 luglio da Mohamed Mursi , il primo Presidente dell’ Egitto eletto dalla caduta dell’ ex dittatore Hosni Mubarak .
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
--------------------------------
2012-08-01
Lo scorso agosto, Morsi ha ordinato con una mossa a sorpresa il ritiro del maresciallo Husein Tantaui, che aveva guidato le forze armate dal 1991, e del suo "numero due", Sami Anan, che è diventato il suo consigliere per gli affari militari.
È stato quest'ultimo a nominare il generale Al - Sisi al suo attuale incarico in agosto, dopo il ritiro forzato del presidente dello SCAF, il maresciallo Hussein Tantaoui, e del capo dell'esercito Sami Anan.
Alcuni mesi di relativo stato di grazia hanno permesso al presidente di liberarsi delicatamente, nell'agosto 2012, del Consiglio Supremo delle Forze Armate (SCAF), responsabile della disastrosa transizione dopo la caduta di Hosni Mubarak e di violente repressioni, compresa quella dell'ottobre 2011 contro una pacifica manifestazione di solidarietà con i copti (4).
La svolta nella sua carriera è arrivata nell'agosto dello scorso anno.
--------------------------------
2012-09-01
Un ruolo così utile da spingere tutti i governi occidentali a far finta di non vedere le elezioni farsa o le violazioni dei diritti umani – decine di migliaia di persone finite nelle grinfie dei servizi di sicurezza , rafforzati dall’ ex presidente in modo costante – quando non a chiedere l’ appoggio dell’ intelligence egiziana dopo l’11 settembre .
Peggio: Morsi appena eletto si è recato a Teheran nel settembre 2012, quando le relazioni tra Egitto e Iran erano state interrotte dalla rivoluzione islamica del 1979.
"C'è un forte movimento in atto e loro non si arrendono", insiste un analista. Molto si è discusso sul futuro delle donne in Egitto lo scorso settembre, quando la conduttrice televisiva Fatma Nabil ha dato la parte su Canale 1. con un velo islamico che le copriva i capelli e il collo.
E per questo la popolazione ha protestato , a metà settembre , davanti alla sede delle Nazioni Unite .
--------------------------------
2012-09-11
L'11 settembre 2012, un attacco terroristico alla missione speciale degli Stati Uniti a Bengasi - che ha ucciso quattro americani, tra cui l'ambasciatore Christopher Stevens - è stato il risultato diretto della dilagante instabilità nel paese.
A 27 anni, Alber Saber ha tutto il capro espiatorio perfetto di cui le nuove autorità egiziane, di tendenza islamica, sembravano aver bisogno per giustificare l'attacco dell'11 settembre all'ambasciata americana al Cairo e gli eccessi che ne seguirono.
Scheur inoltre fece notare che Bin Laden disse che gli attacchi del 11 Settembre erano mirati a incentivare l’ intervento di Washington nella zona e cosi ’ promuovere un ulteriore antiAmericanismo e al contempo infiammare il suo movimento .
--------------------------------
2012-09-13
“ Il neopresidente egiziano Mohamed Morsi ha chiesto apertamente il cambio di regime in Siria , mentre Iran e Venezuela sarebbero molto ambivalenti sul senso di questo concetto .
Non solo è il primo civile e il primo islamista a salire al grado di capo di stato egiziano, ma mostra anche ambizioni che sorprendono tanto quanto preoccupano.
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;
--------------------------------
2012-10-01
È come i pacchi della biancheria in Egitto: "Lavare i colori e i bianchi separatamente" è femminile.
Nonostante la loro mobilitazione, le donne si sentono poco sostenute dal potere e dalla strada.
Lotta alle molestie, denuncia di violenza domestica, proteste contro le proposte di legge dei salafiti, sostenitori del ritorno all'Islam originario.
L'occupazione di piazza Tahrir è stato un momento eccezionale di rispetto reciproco tra i due sessi.
--------------------------------
2012-11-01
Dallo scorso novembre Mursi ha scatenato il tuono con il decreto che lo proteggeva, il viaggio è diventato tortuoso.
Tawadros II è stato intronizzato all'inizio dello scorso novembre e la maggior parte degli analisti ha sottolineato la difficoltà del suo lavoro.
"Isolato, il presidente Morsi è entrato in blocco nel novembre 2012 con una dichiarazione costituzionale che gli conferiva pieni poteri.
Ma era passato molto rapidamente al campo dei suoi avversari, criticando la tentazione autoritaria del nuovo presidente, in particolare il decreto con cui si era arrogato poteri straordinari, nel novembre 2012.
--------------------------------
2012-11-22
Le tensioni tra la popolazione e il nuovo capo di Stato si sono acuite il 22 novembre con la pubblicazione di un decreto che amplia le prerogative di Mohamed Morsi.
Pochi mesi dopo, ha attaccato la magistratura con il suo decreto del 22 novembre.
- Masri rivisita, su un brano popolare del grande compositore Sayed Darwish, tutte le fasi della crisi politica che sta scuotendo il Paese, dal controverso decreto presidenziale del 22 novembre, con cui Mohamed Morsi ha assunto i pieni poteri, fino a il giorno del referendum, sabato scorso, sul controverso testo.
Troppo fiducioso, ha promulgato il 22 novembre 2012 un decreto costituzionale che lo inserisce
--------------------------------
2012-11-23
Nella stessa piazza da venerdì è stata installata una tendopoli per protestare contro il decreto con cui il presidente Morsi ha esteso i suoi poteri, in particolare mettendo le sue decisioni al di sopra di ogni ricorso legale.
--------------------------------
2012-11-26
Il signor Morsi ha confermato lunedì il decreto ampliando i suoi poteri dopo un incontro con la gerarchia giudiziaria, nonostante gli scontri e la grave crisi politica provocata dalla sua decisione.
--------------------------------
2012-11-30
Diverse migliaia di egiziani hanno nuovamente partecipato venerdì alle manifestazioni al Cairo, ad Alessandria e in diverse altre città nel delta del Nilo e lungo il Canale di Suez.
--------------------------------
2012-12-01
Gli islamisti manifestano a sostegno di Morsi Egitto: gli islamisti manifestano a sostegno di Morsi Pubblicato il 12/01/12 alle 12.00 - Aggiornato il 12/01/12 alle 11:46 Gli islamisti egiziani sono chiamati a manifestare questo sabato a sostegno del presidente Mohamed Morsi, che sta affrontando un crescente movimento di protesta dell'opposizione laica che denuncia una deriva autoritaria dalla pubblicazione di un decreto che amplia le prerogative del Capo dello Stato.
Il decreto costituzionale del dicembre 2012, con il quale si è conferito poteri straordinari, ha lanciato l'allarme tra i giovani rivoluzionari.
Una dimostrazione di forza Gli islamisti, che hanno rinunciato a incontrare piazza Tahrir per evitare ogni confronto, vogliono fare delle manifestazioni di sabato una dimostrazione di forza dopo la forte mobilitazione
Il bombardamento del campo nel dicembre 2012 , che ha provocato la morte di 25 civili e l’ esodo di oltre 100 000 profughi , ha segnato per molti uno spartiacque nei rapporti tra i palestinesi e il regime .
--------------------------------
2012-12-07
Dal Cairo] Sotto le finestre del liceo francese, rue Mohamed Mahmoud, questo venerdì mattina una trentina di ragazzi lanciano pietre e insulti ai poliziotti che occupano la scuola.
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilità in Egitto spinge la gente a chiedere il ritorno di Mubarak" Il giovane attivista, considerato da 'Time' uno dei leader di Tahrir, ritiene che la nuova Costituzione egiziana non abbia legittimità l'Egitto ha approvato il passato Il 25 dicembre la sua prima Costituzione dopo la caduta del Rais Hosni Mubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Un buon esempio è quello che è successo nelle ultime settimane, con l'introduzione di modifiche che accentuano l'islamismo nel progetto costituzionale egiziano, di fronte all'opposizione netta di laici, copti e musulmani, che diffidano della volontà dittatoriale dei Fratelli.
E sia in Egitto che in Tunisia, l'ascesa dell'Islam maggioritario è stata accompagnata dall'ingresso in scena della sua appendice radicale, il salafismo.
Non va dimenticato che l'Egitto sta battendo record di effervescenza politica e sociale: nel 2013 si sono registrate una media di oltre 1.100 proteste al mese, molte delle quali legate a richieste di lavoro.
“Sebbene nel 2013 avesse già stabilito un rapporto di convivenza con la presidenza, era ancora visto dalla Confraternita come un rivale.
--------------------------------
2013-01-25
La 'Primavera araba' impone un nuovo equilibrio di potere in Medio Oriente L'opposizione fa mostra di forza in Egitto due anni dopo la rivoluzione Gruppi islamisti e laici combattono per il potere nell'area Dopo due anni di rivoluzione, niente sembra sicuro in Medio Oriente.
Questo brutale assalto è avvenuto il 25 gennaio al centro della piazza Tahrir del Cairo, mentre migliaia di persone protestavano contro il governo dei Fratelli Musulmani.
I partiti ei movimenti non islamisti hanno convocato domani venerdì manifestazioni in tutto il Paese per protestare contro l'albo dei Fratelli, il gruppo a cui appartiene il presidente Mohamed Mursi, e i suoi alleati salafiti (rigoristi).
Nel caso dell'Egitto, come in quello della Tunisia, persone di origini e ideali molto diversi mettono da parte le loro differenze in una piattaforma unitaria contro il regime.
--------------------------------
2013-01-28
Al Cairo, dopo la giornata di ieri segnata da scontri tra polizia e manifestanti, un gruppo di uomini armati e mascherati ha tentato questo martedì di saccheggiare l'Hotel Semiramis, situato a pochi metri da piazza Tahrir e situato nel luogo esatto in cui si trovavano. hanno individuato gli ultimi scontri.
Row battle Tahrir Square La notizia in video 28 gennaio 2013 alle 11:44 Crisi egiziana, i Black Blocks nel mirino della giustizia Audio news 30 gennaio 2013 alle 00:00
parlando il 28 gennaio 2009 su Al Jazeera, di cui è commentatore regolare, ha detto: "Nel corso della storia
Lunedì, i membri del Black Bloc hanno realizzato una vera impresa: hanno rubato un veicolo blindato della polizia, l'hanno portato a Tahrir Square e gli hanno dato fuoco.
--------------------------------
2013-02-01
La polizia egiziana ha denudato e aggredito un manifestante arrestato durante le proteste in mezzo alla strada La persona aggredita è stata trasferita in un ospedale, dove è stata curata per le ferite subite durante il linciaggio. Diversi agenti della polizia egiziana lo hanno spogliato e aggredito questo venerdì in mezzo alla strada a uno dei manifestanti arrestati durante le proteste svoltesi in giornata contro il presidente Mohamed Mursi, secondo un video trasmesso dalla rete televisiva Al Hayat.
Dodici mesi dopo il peggior disastro del calcio egiziano, Port Said vive sepolto dallo stigma della colpa.
"Mio figlio ha partecipato alla rivoluzione che proteggeva la nostra piazza Tahrir di notte e ora soffre per la mancanza di governo e per la vendetta della polizia", ​​dice senza lasciare la fotografia del giovane.
Coprifuoco File di carri armati e battaglioni di soldati ora sorvegliano la prigione e hanno preso il posto della polizia impopolare, che è sfuggita agli occhi del pubblico.
--------------------------------
2013-02-08
I manifestanti hanno cominciato a convergere in piazza Tahrir al Cairo venerdì (8 febbraio) per una manifestazione indetta dall'opposizione dopo un editto religioso (fatwa) che chiedeva l'omicidio di esponenti dell'opposizione.
Le proteste, all'insegna dello slogan "Dignity Friday", arrivano pochi giorni dopo che due religiosi hanno emesso fatwa chiedendo l'assassinio di leader dell'opposizione, che la presidenza ha denunciato come "terrorismo".
Puoi leggere Le Monde su un dispositivo alla volta e questo messaggio apparirà sull'altro dispositivo.
Come l'industria dell'idrogeno intende accelerare lo sviluppo della sua tecnologia Fare acquisti senza passare per il registratore di cassa, Amazon Go vuole imporre il suo modello Parigi vuole adattare il suo PLU all'emergenza climatica
--------------------------------
2013-03-01
Ma la seconda tappa, il dialogo nazionale, iniziato lo scorso marzo, per discutere un nuovo contratto sociale tra governanti e governati, e per redigere una nuova Costituzione, non è riuscita a mobilitare la maggioranza degli yemeniti.
Il ramo egiziano dei Fratelli Musulmani, un gruppo che ha esteso il suo potere nel mondo arabo dopo i disordini della Primavera araba, e i cui alleati controllano il governo in quel paese, ha duramente criticato lo scorso marzo una risoluzione che condannava il violenza contro le donne dibattuta in un comitato delle Nazioni Unite.
Al contrario, stava progressivamente diventando sempre più dipendente, come dimostra il fatto di chiedere il loro sostegno per affrontare i loro oppositori e l'indisciplina di un poliziotto che ha scioperato lo scorso marzo, chiedendo salari migliori e il licenziamento del ministro della Giustizia. Dentro .
In quel contesto, a marzo il presidente si è precipitato a presentare un'iniziativa nazionale per proteggere le donne ei loro diritti.
--------------------------------
2013-03-08
Venerdì alle 11 nella Sala Clementina riceverà in udienza i cardinali , sabato alle 11 nell’ aula Paolo VI ci sarà l’ incontro con i media .
--------------------------------
2013-03-10
--------------------------------
2013-04-01
Le elezioni legislative, ad aprile, saranno una nuova cartina di tornasole in cui sarà messo alla prova il loro vero potere.
Da aprile hanno perso il controllo dei sindacati professionali che erano stati le loro roccaforti dagli anni '90 e sono stati schiacciati nelle elezioni del sindacato studentesco.
Invano: le elezioni legislative previste per aprile, per restituire un Parlamento all'Egitto, sono state rinviate sine die fino a quando una seconda bozza di legge elettorale non sarà nuovamente passata sotto le forche caudine dell'Alta Corte Costituzionale, che non indubbiamente non riuscirà a invalidarlo nuovamente.
All'inizio di aprile, la violenza settaria ha causato la morte di quattro cristiani a nord del Cairo.
--------------------------------
2013-05-01
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
Molti dei residenti la definiscono ormai una " città fantasma " .
--------------------------------
2013-06-01
Dall'altra la partecipazione del presidente, a giugno, ad un atto di sostegno all'insurrezione siriana, insieme a vari religiosi radicali sunniti, che hanno parlato di jihad, o guerra santa, e della necessità di combattere "gli infedeli".
Lo sceicco Hamad, che il mese scorso ha ceduto il potere a suo figlio, si è impegnato con l'Islam politico dall'inizio delle rivolte popolari, forse con l'idea di stringere un'alleanza che rafforzasse la posizione regionale dei suoi ricchissimi, ma piccoli nazione .
I paesi occidentali avevano già acquisito la certezza a giugno che il gas sarin fosse stato utilizzato in primavera, a piccole dosi.
Secondo l'Arab Network for Human Rights Information, le denunce per aver insultato il capo dello stato sono salite alle stelle da quando Mohamed Mursi è arrivato al palazzo a giugno.
--------------------------------
2013-06-04
I militari che hanno governato il Sudan dalla caduta del presidente Omar al-Bashir hanno annunciato martedì (4 giugno) che loro ...
--------------------------------
2013-06-09
Controlla i casi in cui 20minutos.es limiterà la possibilità di lasciare commenti 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Qualsiasi riproduzione senza autorizzazione scritta della società è vietata ai fini dell'articolo 32.1, secondo paragrafo, della legge sulla proprietà intellettuale.
Ulteriori informazioni su: Abbiamo bloccato i commenti su questo contenuto.
Allo stesso modo, per le finalità di cui all'articolo 33.1 della Legge sulla Proprietà Intellettuale, la società stabilisce la corrispondente riserva di diritti, da sola e tramite i suoi editori o autori.
Verranno visualizzati solo i post moderati finora, ma non è possibile scrivere nuovi commenti.
--------------------------------
2013-06-17
D'altra parte, il potere, detenuto dai Fratelli Musulmani, dà promesse ai jihadisti, nominando a Luxor, lunedì 17 giugno, un governatore del gruppo islamista radicale Gamaa Al.
Ma la vera sorpresa è il nuovo governatore della città turistica di Luxor, leader dell'ex organizzazione Al Gama al Islamiya che negli anni '90 ha seminato il terrore con sanguinosi attacchi contro gli stranieri.
| Reuters Francisco Carrión | Il presidente egiziano del Cairo Mohamed Mursi vuole riportare l'ordine nelle province promuovendo i Fratelli Musulmani e gli alleati salafiti.
Oltre a stazionare il suo nelle province ribelli del delta del Nilo, Mursi ha nominato ufficiali delle forze di sicurezza come governatori di Port Said, Aswan, Marsa Matruh e del Mar Rosso.
--------------------------------
2013-06-18
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
A differenza del caduto genovese sono in gran parte immigrati di fede islamica arrivati in Italia da paesi arabi e del Maghreb , ma tutti avrebbero all' attivo almeno una trasferta a fianco dei ribelli anti Assad .
È già successo ai tempi della guerra di Bosnia quando dalla moschea di Milano partivano i volontari decisi ad aggregarsi alla Brigata internazionale jihadista in lotta con i serbi .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
--------------------------------
2013-06-25
Più i Fratelli Musulmani hanno una catena di vittorie elettorali, più la loro legittimità appare fragile e più si aggrava il blocco politico e istituzionale che paralizza il Paese.
Oggi tutte le forze politiche non islamiste chiedono le dimissioni di Mohamed Morsi e lo svolgimento di elezioni presidenziali anticipate.
Carenza di grano, olio combustibile, gasolio, traffico di pane, interruzioni di corrente quotidiana, insicurezza, aumento della criminalità (triplicata dalla rivoluzione secondo i dati del ministero dell'Interno), impunità di molti responsabili della 'vecchio regime ...
Di fronte a questa raffica di bosco verde, i Fratelli Musulmani difendono con tanti fascicoli
--------------------------------
2013-06-26
Mercoledì sera, dopo un discorso senza compromessi del presidente Morsi, sono scoppiati scontri tra clan rivali.
La determinazione dell'opposizione è aumentata mercoledì, in seguito al messaggio di quasi tre ore che il presidente Morsi ha rilasciato alla nazione.
- Il presidente Morsi il 26 giugno e attraverso le politiche dei Fratelli Musulmani e del suo braccio politico, il Partito Libertà e Giustizia (PLJ).
Mohamed Morsi, tuttavia, ha ribadito la sua proposta, avanzata mercoledì in un discorso televisivo, di rivedere la costituzione di ispirazione islamista, suggerimento ritenuto insufficiente dall'opposizione.
--------------------------------
2013-06-27
E una manciata di uomini si assicura che nessun non egiziano si avvicini troppo.
Una paura "esagerata", lamenta Nahed Rizk, direttore dell'Egyptian Tourist Office in Francia.
- Nour prepara la prossima generazione Quando le strade minacciano di riaccendersi, favoriscono il pragmatismo per allargare il divario con i Fratelli Musulmani.
"Prima della rivoluzione non avevamo il coraggio di infastidire i turisti, ma ora le mentalità sono cambiate", si lamenta Aton, che osserva che la polizia non interviene più.
--------------------------------
2013-06-28
È contro un potere di essenza religiosa, dove il principio della laicità è quotidianamente calpestato, contrariamente a quanto sostenuto da Mustafa Kemal, il padre della Turchia moderna, che il popolo turco giustamente combatte oggi, quindi che, nei tre paesi (Tunisia, Egitto, Libia) dove è esplosa questa cosiddetta "Primavera araba", si tratta di un potere risolutamente laico, anche se certamente oltraggiosamente totalitario, che è stato contestato lì per essere sostituito da una dittatura religiosa e perfino, attraverso il suo fanatismo medievale pericolosamente oscurantista.
Non lontano, nel distretto di Nasr City, da venerdì i militanti islamisti si accampano per difendere la "legittimità" del primo capo di stato egiziano ad essere liberamente eletto.
Certo, la rivolta popolare è, in entrambi i casi, massiccia, frutto di una protesta che colpisce tutte le classi sociali e, tra queste, le più giovani oltre che le più anziane: motivo per cui alcune, comprese molte intellettuali e politologi vi percepiscono somiglianze precisamente, ma erroneamente.
- Henri Lévy in uno dei suoi recenti, altrimenti molto accurati e ben pensati sotto altri aspetti, "blocco note", la primavera turca non è la primavera araba,
--------------------------------
2013-06-30
dimostrazioni mostruose del 30 giugno su cui l'esercito ha fatto affidamento per deporre e arrestare il signor Morsi il 3 luglio, ha anche lanciato un appello alla mobilitazione domenica "in tutti i luoghi dell'Egitto" per difendere la rivoluzione di 2011.
Da domenica migliaia di persone erano radunate per protestare contro la presidenza in piazza Tahrir al Cairo e in numerose altre città egiziane per protestare contro la leadership .
- questi servivano come punti di sosta e luoghi di incontro per i manifestanti, un luogo dove potevano ricevere nuove informazioni [16]. Subito dopo il 30 giugno, i lavoratori hanno risposto all'appello per porre fine al governo di Morsi in modo più organizzato, compiendo atti di disobbedienza come
Da leggere: "Tamarrud: milioni di firme contro il presidente egiziano" Dopo un anno di presidenza movimentata, già segnato da diverse crisi, Morsi sta vivendo il suo "Giorno del giudizio", titolavano alcuni giornali domenica.
--------------------------------
2013-07-01
La repressione contro i Fratelli Musulmani sprofonda l'Egitto nello scontro armato Se qualcuno aveva ancora dubbi sul colpo di stato militare che ha rovesciato il presidente Mohamed Morsi lo scorso luglio, ieri sono stati più che definitivamente chiariti nel modo più sanguinoso e brutale possibile .
Un deserto trasformato in un'oasi per i trafficanti di armi L'Egitto è diventato un hub per il contrabbando regionale.
"Sisi, questo è il peggio di Mubarak e Morsi in un uomo", ha scherzato ieri un attivista.
Ora, la voce più diffusa è che i Fratelli Musulmani abbiano una potente milizia composta da migliaia di membri.
--------------------------------
2013-07-03
Dopo il licenziamento e l'arresto di Mohamed Morsi mercoledì da parte dell'esercito, la tensione è continuata a salire in Egitto tra i suoi sostenitori e i suoi oppositori e sanguinosi scontri hanno provocato decine di morti.
Penso che la questione delle donne in Egitto sia distaccata da questa questione specifica, se Morsi rimarrà presidente e se gli islamisti rimarranno al governo.
In particolare, Morsi e Fratelli Musulmani sono accusati di "confiscare" la rivoluzione, temendo che questi poteri eccezionali possano equivalere a un ritorno alla dittatura.
Paradossalmente, i Fratelli Musulmani lo hanno scelto per farne la roccaforte della loro agitazione a favore del presidente Morsi, deposto dall'esercito mercoledì 3 luglio.
--------------------------------
2013-07-09
L'Egitto si riprenderà ma senza questo movimento oscurantista dei "fratelli musulmani".
Tracce di sangue Su Tayaran Avenue, più ci si allontana dalla moschea e più ci si avvicina all'ingresso della caserma della Guardia Presidenziale, più chiara è la folla e più gravi sono i volti.
Ed è che entrambi i religiosi non solo hanno benedetto pubblicamente il colpo di stato militare, ma sono anche apparsi seduti accanto ad Al Sisi mentre leggeva la dichiarazione della rimozione del presidente Mohamed Morsi.
I Fratelli spiegano che temono agenti provocatori.
--------------------------------
2013-07-10
Gli egiziani si sono ribellati, vogliono un governo laico ...
È solo attraverso questo tipo di ragionamento che si può comprendere questo folle amore dei contribuenti statunitensi per gli eserciti israeliano ed egiziano ...
Ci sono molte voci sull'arresto di leader dei Fratelli Musulmani.
Fondamentalmente la Russia di Putin è d'accordo con il colpo di stato militare in Egitto (come gli Stati Uniti ...
--------------------------------
2013-07-15
Il giuramento arriva dopo che le manifestazioni indette dagli islamisti lunedì hanno portato a disordini che sono durati fino a martedì mattina presto, provocando sette morti, 261 feriti e 401 arrestati.
La formazione del Gabinetto, di natura liberale e tecnocratica, rappresenta un altro passo nel processo di transizione iniziato dopo il colpo di stato militare perpetrato il 3 marzo, che ha rimosso il presidente islamista Mohamed Morsi.
Il lunedì successivo, l'esercito ha aperto il fuoco su un sit-in islamista, uccidendo una cinquantina di persone.
--------------------------------
2013-07-24
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
Ora recluta persino giovani donne per farne “ jihadiste del sesso ” , schiave che nel nome dell’ Islam combattano il jihad a modo loro :
--------------------------------
2013-08-01
Alla fine di agosto 2013, quest'ultima credeva fosse giunta l'ora, quando il regime di Bashar Al
Giovedì, in visita in Pakistan, dove l'intelligence americana ritiene che Al Zawahiri possa nascondersi, il segretario di Stato americano John Kerry ha detto che i generali egiziani "hanno ripristinato la democrazia" con il colpo di stato.
I Fratelli Musulmani hanno lottato per mobilitarsi dalla violenta repressione che ha lasciato centinaia di loro morti a metà agosto e ha visto l'arresto di quasi tutti i loro leader, mentre la giustizia ha vietato le attività della confraternita e ha ordinato il sequestro della sua proprietà.
Mahmoud Ezzat, che ha compiuto 69 anni lo scorso agosto, è considerato un uomo misterioso, con tendenze radicali e poco incline al compromesso.
--------------------------------
2013-08-14
Nonostante il massacro da parte delle forze di sicurezza egiziane di un migliaio di simpatizzanti e militanti islamisti il ​​14 agosto in piazza Rabaa Al - Adawiya al Cairo, il romanziere non ha rinunciato alle sue posizioni.
La brutale operazione di polizia avviata mercoledì scorso per smantellare gli accampamenti di protesta dei seguaci del deposto presidente egiziano Mohamed Morsi nelle piazze Rabea al Adauiya e Al Nahda, al Cairo, ha provocato aspri scontri tra le due parti, che si sono conclusi con altri 500 morti e l'imposizione da parte delle autorità dello stato di emergenza per un mese per fermare lo scoppio delle violenze nella peggiore strage del Paese da decenni.
Nelle ultime settimane la piazza ha ospitato un campo di supporto dell'esercito ma, di fronte al pericolo di un conflitto scoppiato mercoledì scorso, la maggior parte dei radunati è tornata alle proprie case.
La sua comprovata reputazione di caffè e bazar aperti fino all'alba ha ceduto al coprifuoco decretato mercoledì dopo il sanguinoso sgombero degli accampamenti islamisti che hanno provocato più di 600 morti.
--------------------------------
2013-09-26
La direzione del turismo e gli uffici e le associazioni che si attivano in questo settore hanno celebrato, giovedì a Jijel, la giornata mondiale del turismo, con una mostra ed escursioni nei siti montuosi a strapiombo sulla corniche jijeliana.
Giovedì in piazza Tahrir ho incontrato un falegname di nome Mahmood il cui braccio sinistro era fasciato, la cui gamba era ingessata e la cui testa era fasciata in un piccolo ospedale da campo allestito da il movimento per la democrazia.
--------------------------------
2013-11-04
Dovrebbe comparire il 4 novembre per affrontare le accuse di istigazione a commettere omicidio presentate contro di lui diversi giorni dopo essere stato rovesciato.
Mentre il processo aperto lunedì contro l'ex presidente, processato per "incitamento all'omicidio di sette manifestanti", è stato finalmente rinviato all'8 gennaio, un centinaio di pros - Morsi erano in piedi davanti al tribunale altre poche migliaia marciarono pacificamente attraverso il centro del Cairo.
--------------------------------
2013-12-01
A dicembre, una caduta nella vasca da bagno lo ha fatto scappare dalla prigione in ambulanza e lo ha riportato all'ospedale militare dove lo scià di Persia ha vissuto i suoi ultimi giorni e dove ora è tornato per scontare gli arresti domiciliari.
L'FSN ha anche lanciato un appello a tutti gli egiziani a rimanere nelle piazze e ha chiesto la necessità di interrompere l'applicazione della controversa Costituzione, approvata con un referendum a dicembre, e di interrompere il processo per le elezioni legislative, previste per questa primavera.
Sia negli scontri di dicembre davanti al Palazzo Ittihadiya, come la rivolta di gennaio a Port Said, sia nella recente rissa settaria a Khosous, ci sono state diverse morti causate da armi da fuoco che sarebbero state usate da civili, e non dalle forze di sicurezza.
La Costituzione è stata finalmente adottata a dicembre, ma l'incantesimo è stato spezzato: i Fratelli hanno perso il Paese.
--------------------------------
2014-01-01
Uno scenario simile si svolge in Egitto alla fine dell'anno.
In Egitto, alla fine di giugno 2012, le elezioni presidenziali sono state vinte dal puledro di Doha, Mohamed Morsi, dei Fratelli Musulmani.
Quest'anno, ad esempio, il prezzo di un litro di olio di media qualità ha raggiunto i 650 DA.
FRATELLI MUSULMANI E QATAR Gli islamisti non hanno svolto ruoli di primo piano nelle rivolte popolari di inizio anno.
--------------------------------
