2011-02-25
ont scandé les manifestants à l' intention du président Saleh .
À Moukalla , capitale de la province du Hadramout , quelques dizaines de milliers de personnes ont également manifesté pour la chute du régime , selon des sources locales .
Dans le centre de Sanaa , de nombreux partisans du régime ont également participé à une prière collective à la mémoire des " martyrs du Yémen " .

"
--------------------------------
2011-04-03
Boutique le Point Yémen : un manifestant tué à Taëz selon des témoins , les autorités démentent

Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Des milliers de personnes crient ce « dégage » libérateur .
Ce vendredi , une partie du monde arabe s' apprête à redescendre dans la rue .
--------------------------------
2011-04-28
Les manifestants dénonçaient le plan du CCG , en raison d' une clause accordant l' immunité au président Ali Abdallah Saleh .
L' immunité ne doit pas être accordée au président yéménite et à ses alliés politiques , en contrepartie d' une issue à la crise " , a estimé l' organisation dans un communiqué .
Les monarchies arabes du Golfe ont élaboré un plan de sortie de crise et ont convié le pouvoir et l' opposition à sa signature à Ryad .
--------------------------------
2011-05-30
Selon l' agence officielle Saba , le président yéménite a réuni dans la nuit les chefs militaires qui lui restent fidèles , les appelant à " résister et à répondre fermement aux défis " posés selon lui par " les hors-la-loi et les corrompus " , dans une référence à ses opposants .
l' assaut ont été pourchassés dans les rues latérales et arrêtés , ont ajouté les témoins .
Les militaires ont mis le feu aux tentes des protestataires et évacué la place , selon des témoins .
--------------------------------
2011-10-18
Les manifestants étaient partis de la Place du Changement , épicentre de la contestation , située dans un secteur tenu par la Première division blindée ralliée à la contestation , pour se rendre dans les quartiers contrôlés par les forces fidèles à M. Saleh .
Une partie des manifestants était toujours encerclée en milieu de journée par les forces fidèles au régime yéménite et des coups de feu étaient entendus , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-11-23
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’

Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
